c1
#1-1#
左手或右手

相，有先天與後天之分，又有形態與氣色之異。手，蘊涵兩儀三才之道，囊括太極五行之秘。
人有兩手，各具一太極也。左右手分主陰陽，掌指以分陰陽，面背以分陰陽，紋理與氣色以分陰陽，形與神以分陰陽，指紋之流、渦同樣互為陰陽。

手相有先天、後天之別：本人命運，為後天，少年到老年也；家庭（六親宮）運則為先天。故先父母，後兄弟，再自己，再妻妾，再子女也。內為先天，外為後天，故先天父兄，後天妻子也。

「左右手」的在手相裡代表意義為：左「先天」、右「後天」。

所謂「左手先天、右手後天」，比較白話的講法就是說：右手的影響比重較高，左手影響力較小。或許可以這說，右手在吉凶判斷上佔八成的影響力，左手在吉凶判斷上具有兩成的影響力，因此「判斷手相」時，主要用右手來判斷，然後再依據左手來做吉凶上的加減分。

基本上大部份人的手相是「左右對稱」的，所以判斷上問題不大，但是就如上面所說明的，右手是判斷吉凶的主角，左手是用來在吉凶上面加減分用的。左右手有點差距是正常的事，因為世界上很難有完全一模一樣的左右手，不過在判斷上一定要知道，右手為主、左手為輔的關鍵，這樣才能夠正確判斷手相命理的吉凶。

至於男左女右的說法則是非正統的手相分析。
#1-2#
準備工作

以婚姻線為例：
1. 洗好手、準備好燈光，放鬆心情下進行
2. 曲起右手小指看右手側面（不要全握），判斷婚姻線的主紋與長短線。
3. 左手輕壓右手的「月丘」輕推、輕擠（右手不要緊繃），判斷婚姻線是否有縱的細紋。
4. 怎樣才算是主紋上的細紋？在不緊繃的狀態下斜照燈光能看到清楚的陰影者。
#1-3#
三大紋路

1. 十字紋
2. 星紋
3. 島紋

十字紋
在手掌上由兩條『短短的紋路』交叉而成，其吉凶意義根據所在的手掌部位而有所不同。

星紋
在手掌上由三條或三條以上『短短的紋路』交叉而成，吉凶意義也是根據出現在手掌上的部位而各有不同。

島紋
出現在手掌的『五大線紋』上，通常具有不好的意義，吉凶影響看所在的線而定。
#1-4#














