c2
#2-1#
手的大小
1. 大手：主手靈巧，喜歡精密細膩的工作，且具有分析力。
2. 小手：主性格開朗豁達，且具有政治力。女性的話，因此較不善長縫紉和烹調，所以不適於事務系統的工作。最適合的工作，就是跟客人接洽生產及外務關係的業務。
#2-2#
手的長短
1. 長手：主膽大心細、講求義理、且具有潔癖的性格。雖然雙手靈巧，但若是不稍加注意的話，將會被惡人利用而失去其效用。
2. 短手：短手的人，多半具有放浪形骸的個性，不但思想和行動不一致，且不願意遵守秩序。男性的話，這種傾向更為顯著。
3. 普通的手：主見識淵博，且具有處世的才能，如果理性強的話，則很有忍耐力，凡事一下決心，便會貫徹始終而獲得成功。
#2-3#
手的軟硬
1. 堅硬的手：主性格頑固、意志堅強。雖然富有奮鬥進取的精神，但缺乏通融性。結實堅硬的手多半屬於需要使用勢力的人，而頭腦清晰的人很少。 
2. 柔軟的手：雖然舉止高雅、氣質非凡，但多半個性怠惰、神經過敏、且具有強烈的虛榮心。 
3. 渾厚且富有彈性手：主文職發達、且多富有，其成功的可能性也很大。 
#2-4#
五種手形
#2-4-1#
方形手
又稱金形手、實際手、能幹手。方形手的特徵，為掌方、指方、掌的上下左右四邊長度幾乎相等，好似一塊四方塊，掌色潔白，透麗潤明，指端及指甲亦作方形，掌肉厚實而具有彈力，拇指強偉，拇指球（金星丘）相當發達，有此手形的男女，崇尚實際而不慕浮華，謹守秩序，意志堅定，忍耐力強，潔身自愛，能儉撲持家而不耽安逸，是務實派，能成大業且長壽，但欠決圓滑，固執己見，並有過份吝嗇的傾向，而無豪爽之氣。

職業：方形手富有合理性，一絲不苟，是屬於認真又肯努力上進的類型，適宜會計師、政治家、工程師、建築師、律師、學者、軍人、醫師等。
#2-4-2#
圓錐形
手又稱水形手、藝術形手、愛美手、感情手。圓錐形手其特徵為掌肉肥厚柔軟，皮膚柔潤，肌肉富於彈性，手稍短而闊，指基闊而指端尖，指甲長，指與指之間隔密，姆指比較一般的細小，掌色較白，掌背青筋隱而不露，指背紋輕淺，具此手形的人，智能超群，有藝術才華，作事心細，善於應付環境，處事樂觀，富有同情心，但會性急，空想處也圓滑，感情冷熱無常，愛慕虛榮好安逸，成敗在於姆指，如男性姆指長大硬直，必是才氣縱橫，能言善辯，極得人喜愛，如女性則才華亦不俗，但會愛奢華貪逸樂，作事有始無終，愛情的操守不堅定，如姆指短小或軟弱無力，則不論男女都會荒淫怠情，只為求享樂而不擇手段。這類手型者多會脾胃虛弱，中晚年後易患風濕，痺症。
　　
職業：適宜於美容、藝術、音樂、文學、美術業等。
#2-4-3#
原始手
又稱劣等手、下等手。其特徵為手指比較一般的手肥短厚硬，指頭粗純笨拙，手形短而彎曲，皮膚顏色較深，掌背青筋浮露，指節粗硬如樹根，指甲短而皮膚粗糙，指難反屈，指背紋深而雜亂，掌紋極簡單；原始手這種手形現以甚小見，或偶然見一缺乏理智，暴戾易怒，但又膽怯狡猾，不知感情為何物，勞動力強。這類手型者多屬肝火亢盛，而患眩暈和呼吸系統疾病機會較高。
　　
職業：適宜於勞動階級。
#2-4-4#
哲學手
又稱木形手、結節手、智識份子手。哲學手其特徵為掌平而長，厚薄適中，堅實而具彈力，皮膚色較深，掌背筋肉和血管隆起，骨關節較高，指背紋較明顯，手指及指甲均長，瘦削而起節，指端介於方及尖之間，姆指強硬剛正，不易屈曲，掌色帶青而明潤，具此手型的人，智能頗高，好學深思，冷靜善於分析事理，有獨立思想，忍耐力特強，受得起沉重打擊，不會稍遇挫敗便心灰意冷，善於組織，為人慷慨大方，對金錢絕不吝嗇，但會留意瑣事，計較小節，性情傲慢，多迷信於宗教。這類手型者多為憂思傷脾，甚則肺腎受累。
　　
職業：適宜於宗教家、文學家、教育家、科學家、哲學家、園藝家及農業家等。
#2-4-5#
精神手
又稱火形手、心靈手、理想手。精神手其特徵如上述圓錐手，但手比較瘦削細薄，掌長柔軟而纖瘦，而略帶彎曲，皮膚色白，青筋較明顯，掌形上尖下闊，指節不露，指甲長圓而紅，姆指配置勻稱，掌色白哲，具此手形的人，表面看去，溫文閑雅，思想敏銳，富有審美之天才，但其實性急剛燥，遇有不如意的事，易衝動發火，但發洩過後，即算了事，不過，為人好安逸，有依賴性，奢侈無度，任性而行，會偏於迷信，容易被騙。有此手形者多屬體虛，常有呼吸、泌尿、生殖方面的疾患。
　　
職業：適宜於詩人、戲人、歌星、宗教家等。
#2-4-6#


















