c3
八大掌丘
1. 金星丘: 指『拇指根部』隆起、環繞大拇指的部位，代表健康與活力。
2. 木星丘: 指『食指根部』隆起的部位，代表積極程度、上進心等。
3. 土星丘: 指『中指根部』隆起的部位，代表思考與誠信方面。
4. 太陽丘: 指『無名指根部』隆起的部位，代表財富、才能與名聲等。
5. 水星丘: 指『小指根部』隆起的部位，代表創意、機智方面。
6. 太陰丘(月丘): 指手腕上『金星丘』對面隆起的部位，代表浪漫、神秘性質等。
7. 第一火星丘: 位於『金星丘』與『木丘』之間的部位，代表勇氣、積極等。
8. 第二火星丘: 位於『水星丘』與『月丘』之間的部位，代表冷靜、自制力。
#3-1#
金星丘
位於被生命線所包圍的右側，也就是拇指和食指所形成的角之頂點，水平地劃下來的那條線之右側。
主溫和親切、無論對父母的親情、夫妻的愛情或友情，都能付出真情，同增的，也能得到別人的愛。此外還肯有能在學問及技藝方面求發展的本質。

金星丘較為發達的人，主仁慈、富同情心、情愛溫順、感情豐富等；通常這個丘稱為（愛）丘，父母之愛其子女，子女之愛其雙親，夫婦間之恩愛，朋友間之友愛等；這個（愛）都是從大家內心表達出來的，當然愛的種種是有區別的。
金星丘過度發達，主活力充沛、性感、情慾旺熾、淫亂、對愛情虛偽、自私；假如是女性，主賣弄風情之類。

假如金星丘低陷、平坦，同時生命線太接近拇指，使金星丘所應占的部份太過狹窄而細小時：主缺乏活力、愛情冷淡、無同情心、自視過高、性性能薄弱，倘若是婦女，為不孕象徵之一。
#3-2#
木星丘
位於食指的指根。
這個丘豐滿發達的人，其特徵是富有卓越的思考力。同時自尊心和優越感也很強，為了獲得名利權位，而不惜努力不懈。

雖然他具有奮鬥精神、意志堅強、且能夠開拓自己的人生大道，而站在領導者的地位，但若是自命非凡、操權弄柄、雄視闊步、必定會招業害人害已的失敗。

木星丘發達飽滿即明顯隆起時：主道德觀念重、性善良、愛權力、有野心、支配欲強、愛名譽、重尊嚴、重財帛、有慈悲心、直覺力強，對宗教有愛好、責任感重，假如你找人來負責一個重要職位，擴展業務，行政人員少不免要老實可靠，有責任感，那麼木星丘發達的人，就是你所需要的人了。
 
木星丘低陷時：主愚笨，粗俗，無道德觀念，怯懦，好色，不忠實，不愛名譽，與此木星丘發達時所主的事項，恰恰相反。
#3-3#
土星丘
位於中指的指根。
這個丘發達的人，多半具有敏銳的洞察力。同時以他那堅強意志和卓越的知識來開拓命運，相信必能獲得周圍者的信賴和聲譽。

相反的，也可能會因憂悉孤獨、且具有遁世之思想，而使大事無法完成。

土星丘隆起時：主其人有聰明、忍耐力強、待人誠懇、處事小心、獨立心強，高聰明、好學、好研究、有組織和系統能力、對數學計算方面有愛好、喜愛寧靜的郊外生活；此外對運動也感愛好、農作、畜牧、園林、地產、礦務的業務也適宜。
土星丘過大者，主多愁善感。

土星丘低陷時：主其人輕易悲觀、憂鬱、沮喪、可守秘、喜穩居、迷信、宗教狂、感覺遲純，有星狀紋者為陰虛陽亢體質（若月丘也有星狀紋，易患中風）。
#3-4#
太陽丘
位於無名指的指根。
這個丘發達的人，主性情溫厚、光明磊落，且具有鑒賞能力的藝術天才。也就是所謂的「能幹者」。由於其表現力、說服力及經濟觀念都很發達，所以最適宜從實業方面求發展。

太陽丘所主範圍大概如下幾點：有藝術審美眼光、名譽、光榮、樂觀、溫順、慈愛、奢侈、輕視財帛等。

太陽丘發達的人不一定是畫家，藝術家或戲劇家，然而對服裝方面很講究，家庭、辦公室和他頻繁接觸的地方，都喜歡優雅和藝術化，懂得怎樣享受，和利用自然環境作樂。此外，太陽丘發達的人富同情心，又樂意匡助他人，即使是個目生人來求他，也能得到金錢上或人事上的幫忙；太陽丘發達的人不願意接受別人的恩惠或禮物，除非對方答應領受他的回敬；做事方面，要求真善美，有始有終，絕不中途而廢，如他以為不滿足時，將繼續幹下去，直至十全十美。
#3-5#
水星丘
位於小指的指根。
主生活力旺盛，且具有不悉衣食住的福德。

假如水星丘過度發達，比其他丘尤其隆起時，或加上小指彎曲，頭腦線有缺點，或丘上有不良的符號等，那麼他能運用天賦的才幹，會作出種種為非作歹的事情來。

例如：一位沒有道德的商人，以欺詐手段，鼓其雌黃之舌，把對方說服，達其無恥目的，或模仿他人的商標，偽造別人的貨品等，以中飽私囊，要是一位醫生或律師，可能利用他們本身職業的常識，加上先天的條件，向顧客以不正當的手法勒詐、威迫、苛求，一切總是以錢為條件，損人利己；總言之，成功者多數屬水星丘人，而危害社會的，也是水星丘人佔多數，所以觀察此丘，就不得不小心了。
#3-6#
太陰丘(月丘)
位於第二火星丘的下方。
這個丘發達的人，主理想遠大、富想像力而善於反省，且具有以敏捷的判斷力來處理事物的才幹，無論在精神或物質方面都很富裕，不但可以擁有一個和諧美滿的家庭，同時子孫也很昌隆。

太陰丘主想像力、玄想、神秘、音樂、自私、懶惰、愛旅行等事項。

太陰丘發達的人，對水方面尤其有愛好，他們喜歡居住於近海的地方，或湖邊的地區，假如水星丘同時發達的話，愛好航海生涯，良多水手都有隆起的太陰丘。
假如太陰丘過度發達，則主其人憂鬱、善變、冷酷、貪婪、宗教狂、幻想、懶惰、迷信等；假如拇指雄壯而堅硬，則其程度可以減輕，若是拇指柔軟而細小，其程度則愈甚，又假如他的手掌軟而鬆弛，則是一個懶惰成性的人，生活在幻想中，醉生夢死，不能面對現實，常被幻想支配，往往渴望不能得到的事物，所以沒有辦法滿足自己，希望時常轉換環境，因而引起心靈頻繁不安，若經濟許可，頻繁作遠行，如經濟不容許，只有鬱鬱不樂。
#3-7#
第一火星丘
位於木星丘和金星丘之間。
這個丘發達的人，主冒險進取，臨危不變、做事有始有終。

第一火星丘（積極火星丘，又名下火星丘），第一火星丘隆起的人，大多數身體非常強壯、孔武有力、勇敢異常、不中斷邁進，可以說是天生的戰鬥者，良多有名的軍人和將領，都是屬於火星丘漲的人。

假如第一火星丘低陷時，主膽怯、畏羞、沒有進取心、做事猶豫未定、決而不行，此外對任何事情都提不起愛好和精神去做，即使機會來臨，也不敢去把握和利用，所以往往失去良機，故成功的機會很少。
#3-8#
第二火星丘
位於水星丘的下方。
這個丘發達的人，主具有不屈不撓的精神，能忍辱負重，且不畏任何艱難的勇敢者。

第二火星丘，（消極火星丘，又名上火星丘），第二火星丘發達的人，其性質是與第一火星丘剛相反，它的特性，對人或對事，都是以理智來處理，不像第一火星丘人的衝動和魯莽，他們有道義、講邏輯、不喜歡野蠻的舉動和厭惡流血事件。
第二火星丘適當發達的人，最宜為軍人、外科醫生、警察、救火員、救生員、機械工程員、冒險家等；除上述的職業外，還具有一種神秘的磁力，如利用此天賦特質，來研究玄學，例如：催眠術、心靈學、占卜，易學等，而通常都能獲自得想不到的效果。
#3-8#