c4
#4-1#
坎宮

坎宮代表祖業和遺傳。
 
坎宮，為海門，為根基，屬水。

坎宮為命運線之起點處，此處豐滿，表示安享祖業，富貴可期。若是低陷，則表示祖業破敗，若低陷又有紋衝破，表示會有水厄（與水相關的災禍與疾病）。

1. 坎宮隆起而肉軟，光彩光潤，反映心血管、泌尿、生殖系統功能良好。
2. 坎宮紋理亂，皮膚粗糙，光彩發暗，提示幼年營養較差、體弱，成年後元氣不足，容易疲憊和心臟病關係密切。
3. 坎位青筋浮起，低陷，薄而無肉，多為重病、大病後體質不能恢復的人。
4. 坎宮下面手腕部紋路散亂、斷裂或細弱、彎曲甚至呈三角狀衝向掌部，提示腎虛。女性易用流產，男性性功能有障礙。
#4-2#
艮宮

艮宮代表兄弟和田宅。
 
艮宮，為田宅，為墳墓，屬土。

艮宮豐滿，表示兄弟得力，田宅豐盛。若是低陷或有紋衝破者，表示兄弟弱少，或是兄弟不能和睦相處，而且田宅稀薄。

1. 艮宮紋理散亂，皮膚粗糙，且有卵形的暗色呈現，說明脾胃功能不佳，此時正患胃病。
2. 艮宮青筋浮起，明顯低陷，薄而無肉，亦反映脾胃虛弱。
3. 艮宮最忌鬆軟塌陷，指的是手壓後出現的指印凹陷久久不消失的現象。提示微循環很差，是心臟功能衰弱的表現。
#4-3#
震宮

震宮代表婚姻及子女。
 
震為妻妾，為立身，屬木。

震宮豐滿者，百事亨通，妻子賢淑美麗。若是低陷，表示妻不和順，諸事多有阻礙。如過太凹陷，或肉質軟弱、多雜紋的話；個性膽小而懦弱，優柔寡斷而不夠積極，財官及婚姻都不太高明。不過還要參照其它手相才能論斷。

1. 震宮中下部出現萎縮、鬆軟、壓之不起，蒼白無力，並有許多細亂紋理，是生殖性能及內分泌性能失調。
2. 震宮的上部有似樹葉狀島形紋經常提示是慢性胃炎，而且患病時間比較長了。
3. 震宮紋路散亂不整且多毛狀線，交叉，或有星紋，反映精神緊張，生活失調，易患神經官能症。
#4-4#
巽宮

巽宮代表財運。
 
巽為財帛，為祿馬，屬木。

巽宮豐滿，代表少年發達，家財豐盛。若是低陷，表示少年運不佳，不容易聚財。

1. 巽宮過分隆起，提示膽固醇過高，血脂、血壓偏高，膽汁的濃度偏高。
2. 巽宮明顯的高於震宮，常見膽汁反流型胃炎。
3. 巽宮紋理亂的人，要頻繁做膽道系統的檢查，預防膽道疾病的發生。
#4-5#
離宮

離宮代表官祿。
 
離為官祿，為官，屬火。

此宮如果紅潤隆起者，代表命主本人財官兩旺，中年發達，多有名聲。也主智慧高，冷靜沉著。若凹陷無彈性，亂紋衝破者；則主財官兩傷，中年運不佳，沒沒無聞。也容易奔波勞碌，為人作嫁而多犯小人。

1. 離宮在中指到無名指指縫下的部位，假如有雜亂的紋理，提示心臟的功能受到損害，會出現心悸，血壓波動等症，多見於心絞痛、冠心病、高血壓心臟病患者。
2. 離宮出現米字外形的紋，主要提示心肌缺血、心絞痛。
3. 離宮在中指和無名指之間的部位上出現隆起，表示血脂高。
#4-6#
坤宮

坤宮代表母親。
 
坤為福德．為母．屬土。

坤宮平滿隆起的人，母德好，妻賢子孝，自身福壽高厚，主有異路功名（非從事政商工作），一生多逢貴人。如坤宮塌陷、或惡紋、雜紋衝破者；刑克母親，與母親緣份較差，易晚婚而妻不賢子不孝，古代則須長子過房給別人。

1. 坤宮平坦，筋浮，蒼白無力，佈滿雜亂的紋理，提示小腹內的臟器功能虛弱。泌尿生殖系統有慢性炎症。
2. 坤宮之下的部位假如有像樹葉狀的紋理，說明易患乳腺方面的疾病。
#4-7#
兌宮

兌宮代表妻妾。
 
兌又為奴僕．為子息．屬金。

兌宮豐滿，主有威權、奴僕順從。可得到妻或朋友幫助。若是低陷而又有紋路衝破者，非但無奴僕可供使喚，而且子孫方面也較容易夭折。會因朋友或妻子的牽連而坐牢，事業上易受陷害。

1. 兌宮出現鬆軟，塌陷，皮膚蒼白等說明肺部有疾病發生，如肺氣腫。
2. 兌宮假如出現了十字紋，米字紋等說明出現了腸道大便功能失調方面的疾病。
3. 兌宮假如出現了島狀紋，就要考慮腫瘤了。這時腫瘤不一定要腸道，也可能是腹部其它臟器的腫瘤。
#4-8#
乾宮

乾宮代表父親。

乾宮，為天門，為父，屬金。

乾宮豐滿而又無紋衝破的人，表示父親富貴長壽，而長子亦貴顯。假如干宮低陷或是有紋衝破，表示刑克父母及長子沖克不得力。乾宮如坑、凹、陷、薄、削等，靠不住父，父一生勞祿奔波，無所成，有短壽之象。

1. 乾宮隆起，光彩紅潤，表示五臟的元氣充沛，精力旺盛，是身體健康的表象。
2. 乾宮上出現雜亂的紋線，皮膚乾枯，光彩青、黃而暗，提示七情鬱結，內分泌紊亂，神疲氣短。
3. 乾宮低陷、筋浮骨露，皮膚光彩枯白，反映氣血運行功能衰弱，常見於重病、久病之人。
#4-9#





















、兌

、幹不
