c5
#5-1-0#
生命線（地紋）
生命線是食指與拇指之間，以半圓形包圍拇指球的線，任何人的手都刻有此線；最好的生命線，是深刻包圍拇指球至底部，忌短及在中部終止或斷續的線，又有流向月丘的線，有的緊包圍拇指球，也有較寬包圍等各種線。
　　
生命線的長短，一般認為是表示壽命的長短，但其實生命線的長短與壽命無關，生命線只是表示：
1. 個人的體力強與弱
2. 個人的家庭環境運氣吉凶
3. 個人的意外或健康疾厄
4. 性能力的衰旺
　　
生命線從起點至末端不間斷，更刻著深而又鮮明的線條，此線如稍帶紅色，表示體力充沛，能做大事業；相反的線短或斷斷續續或成為鏈狀或出現十字形等，表示壞的記號，主有病弱或受傷的預兆。

生命線代表你的體質、健康狀態或壽命的線。有的人以為生命線短會早死，其實這是兩回事，當然也不是線越長就越長壽。其實，重要的不是線的長短，而是線的粗細和刻畫的深淺，斷斷續續的線是最不好的。

生命線是由拇指根形成的半圓弧線。以幅廣為佳，若末端向尾指走去，則表示下肢弱，左右掌齊短，則不易長壽；左右掌生命線不同長，重點掌（右掌）的生命線伸得長，表示生命力比出生時更強，可能延年益壽。
生命線的長短不代表一個人壽命的長短，生命線長雖有長壽希望，但不一定就是長壽，而要視其他條件的配合，長短不過是優劣的條件，而非生命線的整體。
一般說來，生命線的位置通常起於姆指和食指間，包擁著金星丘，此線與大血管、心臟、胃及其他消化系統有著密切關係。有人說，大凡一個人大血管發達良好，他的生命線一定優良，而他身體也一定健康。 
#5-1-1#
生命線的起頭較低而線狹窄，艮位的掌肉薄弱。

財富與名利漸漸消失；若生命線呈鎖形狀，壽命較短，深受不明胃病而苦。
#5-1-2#
生命線起頭較高而線圓闊，艮位的掌肉很豐厚。

生命線的紋路若深，則代表健康、長壽；若紋路較淺，則表示心神不定，精神少寄托。
#5-1-3#
斷掌而缺少智慧線。

有此紋者，頭腦聰穎，極具自信，不易與人妥協，人際關係較差，個性固執但為人溫厚，若有一技之長可擁有良好的生活品質，佔有一席之地，男子有此紋者，大多具有豐富的學問與知識。
#5-1-4#
生命線上有丸形。

一生為了生活而操煩、汲汲營營，少有悠閒時間，若手上沒貴人紋相助，一生孤苦，老而零丁。
#5-1-5#
生命線結成球狀。

行為粗魯，個性悲觀，容易有自殺傾向，需要有貴人紋來相助，才有好轉的機會。
#5-1-6#
生命線延伸至手頸處，線雜又亂。

做事容易猶豫不決，多災禍、危險。
#5-1-7#
生命線延伸至手頸處，又淺又直。

為人氣度小，個性固執，不知變通，做事偏激，難有緩轉餘地。
#5-1-8#
生命線延伸至手頸處，又彎又圓。

為人氣量足，行事有肚量，生命線越粗大，氣量也就越好，比一般人有氣度。
#5-1-9#
生命線與智慧線交叉。

個性畏首畏尾，容易神經質，懶骨頭的壞習慣。
#5-1-10#
帶著強而有力智慧線的強壯生命線。

有如此生命線的人是體力充沛、頭腦靈活，但是事事皆需精打細算。
#5-1-11#
生命線上有副筆，副筆到小指。

學識豐富。
#5-1-12#
生命線上有副筆，副筆到無名指。

人緣佳，受人景仰、欽佩。
#5-1-13#
生命線上有副筆，副筆到離宮。

可得名與利。
#5-1-14#
生命線上有副筆，副筆到巽宮。

行事具有決定權，可成為中、階級管理者，對於能力範圍內的事物有支配權。
#5-1-15#
生命線上有副筆。

生命線上有副筆(B、C線)，此相者，主靠自已努力得成功，個性較為執著、固執。凡事苦盡甘來，貧者有成功的一日，雖然困苦，但仍要行善事，必得發跡。 副紋向上，但不宜中斷智慧或感情線(A線)，否反吉成凶，做事易招誤解，家庭方面缺少溝通，行事獨斷。
#5-1-16#
叉線在生命線中部直上智慧線。

表示其人思想堅定，忠實可靠。
#5-1-17#
生命線有數條支線。

向上是走運。
#5-1-18#
生命線呈鎖鏈狀。

身體虛弱，生病不斷。
#5-1-19#
生命線斷開，空隙較大。

代表有生命危險，有災害及疾病纏身，需修身養性、積功德才能改運。 生命線最忌斷開，斷開處代表命運改變，富有與貧窮只在一線之間，夫妻之間多分離，感情差，聚少離多。
#5-1-20#
生命線斷斷續續。

生命線最忌斷開，做事容易失敗，秏損元氣，死於不明顯處或不明原因。 
生命線斷的越細，壽命越短，自已的專才不可外傳，若有貴人紋的輔助，命中有冥冥的安排，事情可轉圜餘地。
#5-1-21#
中斷處重疊的生命線。

這是與一般中斷不同，就算是身染患重病也不至於會死，而必可康復。重疊處的長度，乃表示至康復時的時間長短。
#5-1-22#
影響線上升至情感線末端又出現島紋。

表示此人生性風流，將導致不名譽之誹謗，此紋在左手，相學上稱之為「誘姦紋」，會使人事業、家庭、名利上有多重損失。
#5-1-23#
影響線穿過生命線逐漸窄淺。

表示婚姻有訟，亮起紅燈。
#5-1-24#
影響線由金星環伸至太陽丘，同時穿過生命線與太陽線。

表示在人事調動下不被重視，而且也被親屬輕視。
#5-1-25#
影響線深且明朗與生命線並行。

影響線較遠，表示配偶性格怪異，難與其相處，婚姻可能亮起紅燈。 影響線若較近，表示彼此相愛，必能白頭偕老。
#5-1-26#
影響線在金星環上與生命線並列。

表示將受異性友人協助，或（妻子）丈夫幫助，且得到他（她）的影響。
#5-1-27#
影響線經生命線與事業線，停止在智慧線上。

表示所作之事或決定，都未得到親族支持與贊同，或因意外招致財產上損失。
#5-1-28#
影響線起自金星環，又穿過生命線與事業線。

表示生命線被穿之時，因自己計算錯誤，又不聽別人意見或別人幫助、贊同，使事業發生重大損失。
#5-1-29#
影響線從姆指下方至生命線，紋路深而明顯。

是不吉之兆，象徵者所愛之人即將離去或死亡。
#5-1-30#
生命線上出現三角紋。

表示生命力比一般人強，且為人處事圓滑，極受老闆和同事所賞；如尾端出現三角紋，表示到了晚年頗受人敬佩。
#5-1-31#
有一清楚短橫線橫過生命線。

表示將突然生起疾病，或遭遇到事故，有了生命危險信號。
#5-1-32#
橫過一短線，將中斷的生命線結合。

一般橫過生命線的雜線都認為非吉線，但有一特別的例外；唯當生命線中斷，剛好有一短橫線將斷處結合，則代表可能逢凶化吉，大病復原。 
如圖所示，生命線中斷處(箭頭指處)，剛好有一雜線將斷處結合。
#5-1-33#
生命線向上支處與事業線並行上升。

表示其人有雙重命運，或將獲到第二幸運。
#5-1-34#
在生命線起端有流蘇狀。

證明其人幼年體弱多病，長大後才逐漸恢愎正常。
#5-1-35#
生命線末端有流蘇狀。

表示其人晚年子女不在身側，以致生活寂寞孤獨。
#5-1-36#
生命線的開始端有數條小紋。

個性較為神經質，猜忌心重，凡事皆很小心翼翼，但常會顧慮太多，喜歡做白日夢。 運途方面較為不順遂，健康方面需注意肝及血管病變，需保持心情輕鬆才能改善。
#5-1-37#
生命線的支線延伸至干宮。

外出旅行多意外事故；斜線(實線A)代表易有交通事故，橫紋(虛線B)則因酒色而亡。
#5-1-38#
支線伸進月丘的生命線。

有如此生命線的人，生命力很強，但是卻在性方面具有某種苦惱。女性則表示有不孕的症狀。
#5-1-39#
生命線在結尾處分叉為二條線

有此相者，唯有離鄉才會有發展，若將自己局限在家鄉則難有成功機會。 分岔處有遠行或大病，若分岔處距離較大，表示其人亡於國外或遠離家鄉時逝去。
#5-1-40#
生命線在結尾處分叉為二條線，落於坎宮處

若生命線的紋路清楚、無雜線，則運途順利；若是雜亂不清，易犯小人、官司纏身，在家待不住，喜歡往外跑。 女性有此線者，姻緣不順。 讀書人有此線者，易執著於部份領域或想法之中，需要懂得變通才能更上一層。
#5-1-41#
清楚的叉線在生命線起端。

個性忠厚老實，是一位奉公守法之人，但必需手型好，若長在醜陋手上，則此人必是個三心兩意者。
#5-1-42#
生命線有旁另有一條。

生命線的旁邊多了一條，稱之為副生命線（亦稱姐妹線），此線不比生命線長，但卻能有堅強支持力，具有此線之人，容易化危為安，有此線之人，生性好闊，生命力非常強。
#5-1-43#
生命線破損或成梯狀。

破損處就代表那年齡必生疾病，已破碎成梯形，那位置必有重病纏身。
#5-1-44#
明顯中斷為二的生命線。

生命線如果中斷，表示有意外造成生命危險，若是左手中斷右手完整，那就以中斷處代表的年齡有危險性，左右雙手在同一地方中斷時，即表示生命將發生嚴重變化的象徵。
#5-1-45#
彎的弧形小的人。

凡事抱有精神為主的心態，對物質慾望淡泊，雖熱情但易吃虧，若女性可能患子宮發育不健全之疾。
#5-1-46#
生命線彎彎地形成弧形。

是極有朝氣而健康的人，處理事務有條理而且冷靜，但卻有不聽他人勸告的缺點。
#5-1-47#
生命線深且細長，無破損或中斷。

為最優良之生命線，此人必長壽，若達到手掌下部（第一手頸之處），必能活到百歲。
#5-1-48#
生命線中途薄弱乏力。

表示在薄弱之處所代表之年齡上，健康狀況不佳，易患重病。
#5-1-49#
生命線短。

表示此人易生重病，體質衰弱或早死亡，除非有優良之智慧及感情線，再加上其本人心善才可改善。
#5-1-50#
生命線淺又窄。

其手掌上的金星環必不發達，也表示此人必是性情冷酷、刻薄、利己且缺乏欲感。
#5-1-51#
生命線很淺又寬闊。

表示此人體質衰弱，亦是對疾病沒有抵抗力，尤其在消化系統方面欠佳。
#5-1-52#
#5-2-0#
智慧線（人紋）

智慧線又稱思想線，或頭腦線，位於手掌之中央，成傾斜而走向太陰丘，此線在生命線，感情線，命運線幾大主線中，居最重要的地位。
　　
研究智慧線應注意的是：
1. 智慧線是否強勁深刻
2. 線的長短，是否平直或下垂
3. 線色是否明潤

智慧線代表你的才能、智力、生活能力、直覺力等，越明顯漂亮的線越好。如果你覺得自己無精打采、注意力散漫、優柔寡斷，不妨檢查一下是不是智慧線薄弱模糊。智慧線左右著你的整體運勢。

智慧線又稱智能、理智、頭腦線，在生命線和感情線之間，橫斜向下。一般自生命線基點起，向橫伸展，或成斷掌狀，或以中指下方為轉點而彎向下，與生命線大致同垂走；其末端若向上翹即表示物質欲非常強烈，向下垂是有堅強意志的性格。 
智慧線以明顯、無雜紋為佳，富責任心，擅於人際關係；若智慧線較為粗亂，為人口是心非，個性較急燥，沉不住氣；智慧線深而不斷延伸，表示聰明而思考力強。隨著學習智力增進，走勢增強，長度延伸。
一般命相之士認為，標準的頭腦線長度，是到無名指下方的太陽丘邊緣為止，表示具有優異的頭腦，比標準長度稍短的掌紋，不表示頭腦差，只是思考力較弱，缺乏想像力和注意力。 
#5-2-1#
智慧線穿過感情線，並接近食指。

權力心極重，富有野心，做人處事禁不起誘惑，事情的名目總是為了大家設想，說的很好聽，但其實只做對自己有利的事，利己再利人。
#5-2-2#
智慧線穿過感情線。

頭腦很好，知識、常識豐富，但平常做事過於情緒化，全憑感情用事，但若論及婚嫁，卻又非常理智、慎重。
#5-2-3#
智慧線進入兌宮，且另有一支線達離宮。

此為陰陽顛倒之相，男的娘娘腔，女的男人婆，陰陽相反，有同性戀之傾向，對於性別顛倒的閒言閒語，反而樂於接受，親朋好友對於他的態度反覆無常，性別錯亂，壽命短。
#5-2-4#
智慧線進入兌宮，且末端向上。

將因自己的錯誤而令妻兒受到牽連，拖累因一半破產。
#5-2-5#
智慧線同時穿過生命線及兌宮。

此為浪子回頭之相；年少不更事，品行差，但浪子可回頭，年輕時歷經滄桑，年老後對生命有了不同的體認，知錯能改，子女願意接受自己而令離散的家族再度相聚；而晚運如何，只能依靠兒女。
#5-2-6#
智慧線穿過生命線，若紋上多有雜紋。

思緒混亂，易有精神分裂、幻想…等症狀，因失去理智而犯罪，精神狀態不穩，難以控制。 智慧線與人格及人際關係相關，有此紋者，常常進出監獄，做奸犯科，一生無一事處。
#5-2-7#
智慧線同時穿過生命線及干宮，而紋上多雜紋。

此相者，妻兒因受不了其個性及惡習而離開，妻離子散，孤老終生。
#5-2-8#
智慧線同時穿過生命線及干宮。

此相者，喜好酒色聲色，過度縱慾；個性神經質，無人格可言。
#5-2-9#
智慧線穿過生命線。

個性固執、強勢、做事衝動、暴躁，少修養，運途起起伏伏，受個性的影響，一生的運勢低落。
#5-2-10#
智慧線在生命線與感情線之間。

個性急躁易惹禍，聽不進他人的勸告，因自己的衝動而遺憾終生，再有智慧的人也難以化解。
#5-2-11#
智慧線有二條。

智慧線代表智慧與理性，智慧線有雙條，此手紋者頭腦極佳，具有跨足於二個不同領域的專才與智慧；不但具有豐富的內涵，對於人際交際也很有自己的風格，但有此紋者一生的富貴成就只能靠自已努力得來。
#5-2-12#
智慧線與感情線幾乎要連結在一起。

為人過於自信，周圍的人難與其相處，行事風格理性大過於感性，就連在談感情也是非常理性冷靜，凡事不喜拖欠人情。 若智慧線與感情線連結在一起便成斷掌，男性在事業方面多有成就，女性則因個性過於強勢而影響感情發展。
#5-2-13#
智慧線連結手掌。

橫線表示數學才能佳(如左圖A線) 縱線表示哲學方面佳(如左圖B線) 創造力豐富。
#5-2-14#
智慧線末端下彎。

有文才。
#5-2-15#
智慧線末端成三線。

三方面發揮才能。
#5-2-16#
智慧線尾端分叉。

兼具兩種才能。 分叉處若向上，代表凡事具有補求的能力，可挽回事情的劣勢；分叉處若向下，凡事容易不小心出錯。 智慧線分成二條，做人做事皆需小心，容易為了雜事而忙碌，人緣不好，做事徒勞無功。
#5-2-17#
智慧線斷了再接續。

事情的成敗無法如自己所願，即便成功，其結果卻也不是自己所希望的結局，付出很多，收穫很少，外在的環境、朋友、家人難給予助力，凡事只能靠自己努力 。
#5-2-18#
智慧線斷斷續續。

思想迷糊，凡事想得太多，為自己招來許多不謂的煩惱，對於人事物的看法無法透徹，只看表面，人際關係差。 個性吊兒啷當。
#5-2-19#
智慧線起端，和生命線、感情線互相連結。

表示其任性放縱不能克制自己，遇到愛情有不顧道德之事出現，也可能突然死亡。
#5-2-20#
智慧線下垂至手腕線，且末端出現十字紋。

意外事件如車禍等突然發生或死亡。
#5-2-21#
智慧線結成球狀。

有此紋者做事不可靠，容易小題大做，動不動就往壞的方向想。
#5-2-22#
智慧線有球狀紋。

做事缺乏常識，固執又不善解人意，自私，凡事以自我為中心。
#5-2-23#
智慧線上出現了島紋。

此人可能患有腦神經衰弱，或是記憶力衰弱之症。
#5-2-24#
智慧線上有許多上上下下支線。

此人必是多方面之才幹，加上智慧線本身長得優良，那是個具有小聰明之人。
#5-2-25#
智慧線上的向上、向下短支線。

智慧線上出現不少條向上的短支線，此必是富有向上之心(如圖中A處)，相反的，若出現不少向下短支線(如圖中B處)，此人缺乏勇氣，容易自怨自艾。
#5-2-26#
智慧線在感情線及生命線的中間，智慧線斷斷續續。

心思繁雜，做事舉棋不定，又過於主見，夫妻感情難和睦，因此而分居、分房，最後離異收場。
#5-2-27#
智慧線在感情線及生命線的中間，智慧線明顯而無雜紋。

凡事以理性為主，判斷是非，思想與眾不同，主觀性較重，其他人難以理解其想法，因此曲高和寡，人際關係差，行事大好大敗，容易引來嫉妒，所以在得到成功時，更需注意小心低調行事。
#5-2-28#
智慧線呈鎖鏈狀。

記憶力差，呆頭呆腦，思想紊亂，缺乏決斷能力，但酒量不錯，孩子也有此線形狀。
#5-2-29#
智慧線如在右手掌中分叉，一條橫過掌中，一條下垂。

必備兩種不同理智，遺傳父母不同性格，兩條線表示能自由運用其腦力。
#5-2-30#
雙條智慧線，而且細而明顯。

智慧較高，能理解現實與虛幻的世界，可得友人相助，不過中間有斷裂者，是乃不吉之紋，若斷又續者，可承繼遺產致富。
#5-2-31#
智慧線的開頭與生命線分離，而尾端又與感情線彼此結合。

此手紋者，修善甚佳，人品好，因自己的努力而得到富貴、財富；女性若有此紋，持家有成，助有幫夫運，成為丈夫成功事業背後的推手。 有此紋者，合適離鄉發展，不宜將自己局限在家鄉裡，子女運也很不錯，兒女多有成就，光宗耀祖。
#5-2-32#
智慧線末端接近情感線。

自信滿滿，待人處事、進退之間處理得宜，做人做事皆值得信任；男女皆有意外的緣份，微妙的人際關係形成助力，可得貴人相助，事業方面可白手起家，獲得成功，運途平順，難關皆可破。
#5-2-33#
智慧線橫越過手掌。

學識豐富，可以挽回因神經過敏而帶來之過失。
#5-2-34#
智慧線末端直伸至小指下方並向下方彎

表示此人想像力發達，富有同情心，且具浪漫氣質好幻想。
#5-2-35#
智慧線末端直伸至小指下方。

表示其人常識豐富，喜好藝術。
#5-2-36#
智慧線與生命線在起端連結甚密，到中途才分離。

表示此人膽怯及猶豫，缺乏自信心，長時間靠父母過日子，沒有獨立自主人格。
#5-2-37#
智慧線的起端連著生命線。

個性喜歡追根究底，紋深又明顯，學識豐富；智慧線粗又淺，才學識素養，沒知識。
#5-2-38#
智慧線開端與生命線相結。

表示其人頭腦聰明絕頂，但神經過於衰弱，以致有事時多不顧慮，猶豫不決，往往失了不少好機會。
#5-2-39#
智慧線在手掌處中斷，另一條線前端又向上直衝。

表示此人自家或親戚遭破產，妻子受連累，又其人生性自私薄情，虛名虛利，中年事業將敗。
#5-2-40#
智慧線的尾部忽然向上方翹起。

當年的精神趨於緊張，際遇由此而有所轉變。
#5-2-41#
智慧線如穿不過事業線。

此人在幼年期間即可能遭到意外，甚至有生命危險。
#5-2-42#
智慧線中途突然下垂。

表示了其人年少時生活傾向於實際生活，實際重於精神，隨著年齡增加，逐漸轉為精神重於實際生活。
#5-2-43#
智慧線細直而長，同時手掌與手指皆長。

表示其人思想細密，做事精明，任何事皆追求完美化，腳踏實地，做事穩健。
#5-2-44#
智慧線深又細長，掌中之處非常發達。

如生命線、情感線亦深而明顯，證明其人極為機敏。
#5-2-45#
智慧線深入干宮(月丘)。

極具耐力，責任感很強，凡事忍辱負重，認命而為，一生別無所求。 但有此相者，智慧線過長，老漢喜提當年勇，喜歡提舊事，反覆提起相同的事情或為了一些小事嘮叨不停，此相者不會自己主動追求名利，順自然而為，若過於強求，只會令自己陷入痛苦之中。
#5-2-46#
智慧線深明而長。

表示此人聰明且有才藝，若長又直，是其人意志不堅定，見異思遷，虎頭蛇尾。
#5-2-47#
智慧線短，紋路深而明顯。

表示此人狂妄輕浮且注意力對集中，但這種人到那裡都不太受歡迎。
#5-2-48#
智慧線又淺又窄。

表示此人心力弱，個性虛偽與人很少遵守履行，再加上姆指特別細小則表示此人頭腦發育不健全。
#5-2-49#
智慧線又淺又闊。

智慧不甚高，對一些事物反應很遲鈍。
#5-2-50#
智慧線起端與生命線分離開，而尾端向下垂者。

表示其人雖有祖業遺產可靠，但卻常過飄流生活，作事有頭無尾，雖有小聰明，然而一旦有事來臨，則不能切實合用。
#5-2-51#
智慧線與生命線起點分開甚大。

個性暴躁、大膽且情緒化，人生波濤萬丈；間隔越大，表示乃缺乏慎思和計劃之人，而且有精神障礙且容易患歇斯底里症。 若此紋較為平直，一生富貴命，不愁吃穿；若此紋彎曲又斷斷續續者，容易迷失自我。 智慧線代表理智，若為彎曲狀反而不好，做事不是大成功就是大失敗，因此隨時要懂自我反省，預防失敗。
#5-2-52#
智慧線在感情線及生命線的中間，智慧線較短。

思想獨特，個性浪漫，很有才華，又重感情，但付出不一定有回報，熱臉貼冷屁股；前途茫茫，需懂得自我修養、反省自已，才有機會成功，若任性而為只會令自已陷入窮困。
#5-2-53#
感情線及智慧線在開頭處彼此連結。

身邊多益友，可嫁得貴夫或是娶得賢妻，另一半多有助益，但對於另一半不可強求，只能順其自然，強求反會破壞吉運。 有此紋者，重權勢與名利，頭腦聰明，凡事若順道而為，自然可得名利、財富，強求只是自欺欺人，最後一頭空。
#5-2-54#
智慧線伸出點與生命線相接出發。

具有此相之人，做事過於細心太慎重其事，對自己太低估，也缺乏信心， 神經有點敏感而且相當膽小。
#5-2-55#
智慧線與生命線距離過寬。

表示其人易患失眠，自己沒主張，性情古怪，做事沒恆心，甚至有精神病之傾向，易衝動常處於瘋狂狀態下。
#5-2-56#
智慧線開頭處與生命線略為分開。

頭腦聰明，思想敏銳，智慧線若較直則代表出身良好，若較為彎曲，表示心思城府較深，為人狡猾奸詐。 智慧線影響人與人之間的關係，智慧線彎曲，脾氣較不好，個性差，做事容易聰明反被聰明誤。
#5-2-57#
智慧線與生命線分開伸出。

做事果斷獨行的性格，而且有非常強烈之自製心，對自己理想能勇往直前。
#5-2-58#
#5-3-0#
感情線（天紋）

感情線起於手掌的尾指基部之側面，橫伸向木星丘與土星丘之間，最為標準，其線末端在中指之下或食指之下，接於頭腦線等，這些不同位置的手相，都有不同的意義。

感情線代表你的個性、愛情的濃淡、性格的明暗等內心狀態的線。精神越安定的人，感情線越明顯，相反地，利己而冷漠的人，線就越短而淡。

感情線在手掌上部，自尾指下方開始，橫向延伸斜升於食指、中指下方。感情線顯示戀情、愛情、親情的變化，線紋異常，生理上反映神經性疾患引致的感情遲鈍。
感情線以紋線越深且細明為佳，若感情線紋線淺則沉不住氣；紋線雜亂，則沉府較深、陰沉、奸詐絞滑；感情線長表示情深款款，但有較脆弱的傾向；短則表示較嚴酷，利己主義性格。
感情線所表示出的情感或情緒本氣，附屬於個人有關體能、活動、思想或行為。一般說來，感情線弧線特別彎向上，是具有深厚的感情，直線的人是直來直往，向下的則帶有善感的性格。感情線低靠近智慧線，易受感情支配，感情線高而智慧線也隨之升高，則表示此人有堅強理性而且可抑制感情之人。
#5-3-1#
干宮上有一紋與感情線相接。

感情理智，不會因感情誤事；與父母的緣份較淺，易離鄉在外，貴人在遠處，適合離鄉發展。 有此紋者，忌事業線，但若有一清楚沉明的太陽線則大有助益，雖不合適當老闆，但可成為企業中的中、高主管階級，適合當執行者，不合適當決策者。需要他人的幫助才能成就事業。
#5-3-2#
感情線有二、三條，並列而行。

異性緣很好，禁不起誘惑，迷迷糊糊就有婚外情，因此而得到社會的批評。
#5-3-3#
感情線有二、三條，而線的長短不齊。

具齊人之福，不論男女，另一半皆可與自己的其他對像相處得宜，親如姐妹、兄弟。
#5-3-4#
感情線有二、三條。

感情、婚姻易有第三者出現，二人相處之間，若不是分居、經常分離或是離婚，就是自己命短。
#5-3-5#
感情線與生命線、智慧線相交，橫越手掌

此為斷掌掌紋，為人個性固執、難溝通，學識及知識豐富，多成就，可白手起家、創業，經營事業而賺大錢。 有此紋者，男生大多負有自信；女生則因個性影響，容易獨守空閨。
#5-3-6#
感情線上結果球狀。

事業方面不可貪心，唯有腳踏實地，做事要謹慎、懂得自我反省，才能得到成功。
#5-3-7#
感情線上呈丸狀。

感情多難圓滿，戀愛多失敗，感情方面較為花心，情敵多報復性。
#5-3-8#
感情線分岔。

經驗戲劇性的相逢與命中注定的分離。
#5-3-9#
感情線有許多支線。

愛情不專，辭彙豐富，好說話。
#5-3-10#
感情線與智慧線交叉。

個性神經質，纖細脆弱，易受傷害。
#5-3-11#
感情線與智慧線重疊。

視死如歸的熱情者。
#5-3-12#
感情線止於無名指。

個性任性、不聽他人勸告。
#5-3-13#
感情線終止於食指。

個性自私自利。
#5-3-14#
感情線上有不少條細斜線。

表示此人有心臟病，而且可能情場失意，情緒陷入低潮之中。
#5-3-15#
感情線上有一條線深劃之線穿過。

表示其易患有高血壓或易罹患中風。
#5-3-16#
十字紋在感情線和智慧線之間。

表示其人戀愛必能成功。
#5-3-17#
感情線上有十字紋，或梯狀鋸狀。

表示此人在事業、學業或生活上，會受愛情牽累，或其所愛之人有死亡傾向。
#5-3-18#
感情線上有不少小橫線穿過。

表示此人喜愛奉承他人，但其愛情生活常發生痛苦或失敗。
#5-3-19#
感情線上如果出現島紋。

表示此人愛情不能始終如一，而且對朋友也不能忠貞不二。
#5-3-20#
感情線呈鏈狀。

必好淫亂，同時擁有許多情人，常有桃色事件發生，然愛情都不持久，因太過於縱情色慾而會遭到悲哀和失敗。 喜雄辯，愛說人事非，撒謊者。
#5-3-21#
感情線的尾端出現三叉狀。

具有博愛精神，有犧牲自己的利益，來造福眾人，且因其本身修養，而在感情上有所收穫。
#5-3-22#
感情線起分叉，尾端也分叉。

為人誠實，對愛情很專一，不談戀愛則已，一談必付出真心，這種人因為過顧慷慨，交友務必小心，防小人之害。
#5-3-23#
感情線末端分叉為兩線，一向上指木星丘，一向下指火星丘。

談戀愛熱也快冷也快，在情場中打滾導致一事無成，只有徒歎命薄。 此紋如在女性手上，又名秋波紋，表示其必有一雙美目，秋波一轉顛倒眾生。
#5-3-24#
感情線有雙重，成為姐妹線。

感情豐富而且多情。這種人對女人有一套本領，情場失敗毫不在乎，有朝秦暮楚的本領，但與拈花惹草之徒不太相同。
#5-3-25#
感情線末端與智慧線連接甚密，智慧線尾端又有一支線下至小姆指下方。

表示理智被感情控制，盲目戀愛，會奉獻一切給戀人，若感情一互破裂即承受不了打擊甚至有殉情可能。
#5-3-26#
感情線若與智慧線合而為一(斷掌型)。

表示此人性情堅定，感情專一，且自私自利觀性極強，性情孤僻，動輒與他人發生爭吵打架，此人親友不相往來，容易衝動而肇事。
#5-3-27#
感情線中斷，且斷痕長。

表示其一生中，如果沒有嘗到失戀的滋味，可能婚姻會遭到破裂。 感情線在中途斷開，代表可能會離婚一次，愛情的困擾不斷。
#5-3-28#
感情線斷了又續。

朋友多小人，事業方面容易受欺騙，被坑。 凡事只有五分鐘的熱度，夫妻感情不佳，少有體貼。
#5-3-29#
感情線明顯的斷成了二、三截。

感情、婚姻路難走，對方易有婚外情，或是第三者介入，感情主導權在對方身上，一切的不滿、不平只能忍耐，若為此起爭吵，最後只有分手下場。
#5-3-30#
感情線斷斷續續，或呈現破裂狀。

表示了此人做事反覆無常，感情方面難圓滿，夫妻感情多阻礙，感情較極端、強烈，易怨恨異性，報復心強。 其事業多成多敗，或在色情方面捐亂，只重肉慾感受，不重視感情培養。
#5-3-31#
感情線起自中途而且很短。

顯示其人另有利己損人之相，少道德觀念，夫妻少團圓，親朋沒依靠，常會責怪別人，從不檢討自己，做人也不成功。
#5-3-32#
感情線淺闊，顏色又灰白。

表示其人欠缺愛情，個性放蕩，有利己主義的觀念。
#5-3-33#
感情線短，智慧線下垂。

情慾旺熾的特徵，如果智慧線再下垂，表示此人沒道德心但感情豐富，其人常隨著感情的興奮、冷淡、不但流露放蕩縱慾，而且會做出傷及道德之事。
#5-3-34#
感情線短而細。

凡事只會怪別人，不懂得自我反省，因此，朋友及親人少有依靠，與這種人交往需特別小心。
#5-3-35#
感情線太短。

感情三心二意，為人自私，少道德感，夫妻感情不好。
#5-3-36#
感情線、智慧線長。

感情線越長表示感情越濃厚，愛情亦能專一，但必須要有長的智慧線來輔佐，因為在理性適當控制下，對事務才能作適當處理，否則難免多情所誤，飽嘗痛苦。
#5-3-37#
感情線出發點之處，出現不少的支線。

這是生殖機能健全之效，也表示是多產之相，子女多而旺盛。
#5-3-38#
感情線末端伸至食指與中指之間，並開叉，支線向上者。

個性較為好勝，支線向下，個性較隨和、好說話。
#5-3-39#
感情線末端伸至食指與中指之間。

此人不會自溺於愛慾，對感情方面能慎重而理智的做合情合理的處理，也就是對是非善惡能作正確的辨別，不會盲目處事，但嫉妒心較強，喜歡多管閒事。 金錢觀念較揮豁，入不敷出，即便原本富有也會有揮豁盡的一天。
#5-3-40#
感情線尾部至食指頭底部。

愛情深厚，對戀愛較純情的，其夫妻之間的感情，精神方面必能牢牢結合在一起，可過著幸福美滿的家庭生活。是努力達成目的的理想主義者。
#5-3-41#
感情線長，深且細。

感情專一，觀念和意志堅定。
#5-3-42#
感情線忌淺又長。

有此紋者，做事沒有責任感，不懂得自我反省，只會將錯誤怪罪到別人身上。
#5-3-43#
感情線太長，末端伸至木星丘側面。

太過重於感情，責任心強，妒嫉心亦重，凡事孤注一擲，不聽勸；因過份之愛而產生嫉妒而自尋煩惱，生活上可能極度不幸。
#5-3-44#
#5-4-0#
命運線（天喜紋）

命運線又名事業線、幸運線。表示一個人在社會活動，事業發展及人生運程的狀態。命運線無論出自任何處，均伸向中指的基部附近，有時偶然在手掌下稍有刻痕而已。

命運線之線條刻得很清楚，表示生活很安定，又能順利發展，如果線條歪或斷斷續續，表示職業或自己的地位，立場容易變遷；有時無命運線未必可悲，而有命運線亦未必可喜，需結合手形及其它線紋而定，不能單憑命運線就判好壞。

命運線是代表你的運勢強弱，以及將來的線，從手腕一直延長到中指根部為止的人可以說運勢非常強，凡是看到新鮮事物都會迫不急待想要嘗試的人，這一條線會特別明顯。命運線細小且斷斷續續，或者根本沒有命運線的人，可能會遭命運的戲弄。

事業線又稱之為宿命線或命運線，這種線起自於手頭線直升智慧線或感情線，有的甚至升至食指或中指，在一個人掌中呈現一條清晰的垂直線，表現出此人的精力，生活和事業的過程。
事業線與運途變化有關，紋線以越直越清明為佳，有此紋者，不論男女皆富有智慧，懂得靈活運用所習的知識；但有此紋者一般都著重於事業發展，女子需注意感情生活的協調，否則命運多起伏，在感情方面多有變化。
好的事業線代表事業有成且妻榮子貴。但也有的人掌上沒有這種紋，沒有事業線不代表一生中沒有事業，而只能說其終身沒固定職業，或經常改變行業，至於這種人能否成功，就要配合其他掌紋來參考。
#5-4-1#
事業線偏移置無名指下。

為人富有自信，做事高可成低可就，彈性及配合度極佳。 有此紋者，也具有財運，可得意外之財，若往學術界發展，會有很好的成就，屬於天才型。
#5-4-2#
艮宮有一細紋朝向事業線

與父母感情間較為冷淡，婚後另一半的親戚對你的事業有幫助，可轉業。與子女的關係亦佳。
#5-4-3#
干宮上有一細紋(線A)與事業線交叉

有此相者，適合離鄉往外地發展，運途可轉好，朋友忠心少背叛，異性緣不錯，異性朋友多有助益，但需僅慎拿捏彼此間的距離，否反為自己招禍。 與父母感情間較為冷淡，雖彼此間並不親密，但卻也不離棄，婚後另一半的親戚對你的事業有幫助，可成就新事業。不過一旦新事業成功了，就不可再依靠對方，需自己打拼努力。 干紋最忌橫紋(如虛線B)，容易沉溺於酒色當中，為人風流，因酒色而失敗，但是否會誤事，則需細看紋路來評斷。
#5-4-4#
干、艮、兌官各有一紋路與事業線相叉。

有此紋者，才能出眾，若此三紋多有分叉、雜亂，運途多波折，在失敗中學得經驗，成功多不順利。 事業線的雜紋多，則煩惱越多，明堂代表心志，若此處有雜紋，則富有志向但無節操，做事見風轉舵。
#5-4-5#
震宮有一紋線與事業線相交。

個性好強、好勝，凡事欲速則不達，急事緩辦，宜先思考計劃後再行動，可避免不必要的錯誤及失敗，若有一技之長，則可安逸度日。 有此紋者，個性較為孤僻，妻子的健康狀況不佳，拖累丈夫運途，時常為他人背黑鍋而損傷自己。
#5-4-6#
事業線尾端分成二支線，分別位於艮宮與干宮。

有此紋者，忠誠之心可表於天，個性獨特，人生的際遇也很特別，受上天的助益，可得財富與名利，終得成功；但注定膝下無子女，父親亦早逝，獨立為佳。
#5-4-7#
事業線上的副紋與太陽線交叉

人緣佳，朋友多，但有此紋者，需靠自己努力，朋友少有幫助；勞多而利少，空有虛名而內無其實，內心較為鬱悶。
#5-4-8#
由生命線延申出的副紋，與事業線相交。

為人處事積極努力，自動自發。
#5-4-9#
巽宮有副紋到事業線。

具管理才能，可成領導者。
#5-4-10#
事業線上有副紋

對於原本的運途有所影響；副紋位於干宮可得奇特的緣份，男者，閃電結婚，成就良好姻緣，但女性有此手紋則不吉，為男方所拖累，一生勞苦，疾病纏身，窮困心傷，最後仍是離異收場。
#5-4-11#
事業線有雙條，另一線頭尾有球形

有此紋者，可得名利，事業線頭尾有雙球原為不吉，但同時有二條事業時，反為吉利，若單只有一條事業線時，易有官司訴訟，無福氣。
#5-4-12#
事業線偏斜，二端又有雜紋支線。

職業多變動，但可從中學習經驗而後成功，學習到許多經驗，為人較沉穩，男子宜離鄉工作，女子宜修飾自我外表，對於事業皆較有助益；男子在異性交往方面需注意，易被對方騙財騙色，而女性則需小心名譽損毀，需懂潔身自愛。
#5-4-13#
事業線達智慧線。

萬事起頭難，聰明反被聰明誤，凡事宜腳踏實地，否則將因自己的貪念，而血本無歸。有此手紋者，年輕時運氣佳，但富貴需知無米苦，懂得儲畜和理財，為自己留下老本，否則老來窮苦，煩惱終生。
#5-4-14#
事業線紋路複雜。

心思狡詐，多手段，前途多變化，為人飄浮不定，成功難預期。有此紋者，頭腦聰明，但行事不夠實際，城府極深而令自己精神衰弱，成敗需看紋路的變化，勸君多修養品德，晚年可有成功之機會。
#5-4-15#
事業線被其他的雜紋切斷。

事業線被其他的雜紋切斷，則反吉成凶，成敗需以三才紋來做評估基礎，隨著雜紋變化而有不同的解釋，雜紋若比主紋還清楚，做事多不順，女性有二次以上婚姻，不停的更換住所。
#5-4-16#
事業線如豆牙根。

在重疊運途多辛苦，有此手相者，聰明反被聰明誤，應修身養性才有好結果。
#5-4-17#
命運線生命線重疊。

賣命的工作而後得到成功。
#5-4-18#
命運線生命線交叉。

交叉處工作過度，損傷身體，健康亮紅燈。
#5-4-19#
命運線起於感情線。

事業與名利屬晚成型(50歲以後可得成功)，大器晚成，少年時事業及生活少安定，凡事難以下定決心，但一旦下了決心，只待機會一來，這份事業就會持續到老。 五十六歲起，雖屬安泰，實際則辛勞不斷。
#5-4-20#
事業線末端分叉，一向木星丘，一向土星丘。

表示其人掌大權，且有優越感權威感，一生官運亨通。
#5-4-21#
事業線起點分兩叉，一支向金星丘，一支向太陽丘。

表示其人慾念過盛，其運程常受影響而多波折。
#5-4-22#
事業線從智慧線升起。

三十五歲起走運，負重任，表示其人在晚年時能運用智慧以及本身經驗獲得一份成就。
#5-4-23#
事業線曲曲折折，斷斷續續。

表示其人一生變化多端，運途多波折，為未來操煩，偶有成功，偶有失敗，斷裂處發生生活環境與職業的變化。在事業成功之時，男性易拋家棄子，而女性則婚姻不美滿。
#5-4-24#
事業線中斷處又有一線從旁升起。

表示其人環境或事業將有更動。
#5-4-25#
事業線在掌心處中斷。

表示其人在步入壯年之後，其事業將遭到挫折，而致使財產上有損失。斷裂處受到他人致命的傷害。
#5-4-26#
事業線在手頸上中斷。

表示其從年幼時坎坷，或曾學業中斷。
#5-4-27#
事業線被生命線包圍在金星丘。

一生迷戀於情慾，且濫用感情，常迷戀有夫之婦（或有婦之夫），因此煩惱頗多。
#5-4-28#
事業線由金星丘上升至情感線為止。

必與有名人士或富有之士結婚，但也含有神秘，因其一生運程是依其個性轉變，如果他個性開朗，則一生都能如意順利。
#5-4-29#
事業線中間斷掉。

事業線中間斷掉，中年(40歲後)為疾病所苦，事業運途辛苦，但需忍耐，老年可享清閒，女子此相者，較不懂得照顧家裡、持家，容易被騙錢財，另一半需多費心思於家庭。
#5-4-30#
事業線止於感情線，貫穿智慧線。

有此手紋者，父母早離異，朋友多有助益，宜先成家再立業，唯婚後，事業才能得到成功。 穿過人紋，人紋斷開，若事業線雜亂則感情多波折，太陽線沒有助力，每日為生活奔波勞碌，難有所成就。
#5-4-31#
事業線在感情線下方，無貫穿智慧線。

事業線在感情線下方。年輕時可得名利財富，但建議要懂得儲蓄理財，免得老來窮苦。做事只有三分鐘熱度，容易中途放棄，難有成就。
#5-4-32#
從手頸線上升至中指。

表示其人命運特殊，有此紋者運勢強烈，一般人反而少吉利，運勢太強，本身難以承受，有這個運，卻沒那個命，做事要量力而為，有祖德庇蔭，則免強可維持。 有此紋者，長輩或上司會給予很好的待遇、寵愛及期望，但為人需知足感恩，若貪圖名利聲望或過於招搖，小心功高震主，為自己招禍，下場淒慘。 若此線呈深紅色，表示將遭到不名譽之害。
#5-4-33#
由手頸處上升至小指下的水星丘。

此人必精於商業投資，若左右兩手皆同，其在商業上可得大成就。
#5-4-34#
由近手頸處上升至無名指下的太陽丘。

表示其人有藝術天份，能運用藝術才能獲得財富。
#5-4-35#
靠近手頸處上升到食指下的木星丘。

必能掌有權力，且能發揮本身所具有良好條件，由於權利行使得宜，其一生享有榮耀與名聲。
#5-4-36#
從手頸線升起，上升到中指下的土星丘。

必可白手起家，創立一份屬於自己的事業，若成功線亦平行升起，其一生更是一帆風順。
#5-4-37#
事業線從金星丘出發上升。

在物質生活方面得自雙親，親戚及祖先遺留下來的財產，因此在物質生活方面他一定是對愁缺少，但是他的事業線務必要超過情感線才行。
#5-4-38#
事業線從月丘上升。

擅於社交活動以及有良好之人際關係，而且因創造性和宗教性的德養，可以獲得成功，具這種手紋之人，大都有賢內助。
#5-4-39#
事業線從生命線出發上升。

可獲生命力強而充滿了活力，由於努力奮鬥的結果，社會地位大大提高，即使沒有獲得大的成功，也一定有值得滿足的幸運來臨。
#5-4-40#
事業線與太陽線並行上升。

此人手掌上如再加上長相良好的吉相智慧線相配合，是可以按自己的能力獲得財產和名聲，所以稱之為大吉之相。
#5-4-41#
事業線後弱其末端呈現細又尖，且上升至智慧線。

表示其人因見解錯誤，而遭到厄運。
#5-4-42#
事業線在手掌下顯現清楚，上升中卻漸不清楚。

表示其人年輕時事業順利，中年之後運勢漸轉壞。
#5-4-43#
線深直而無別的支線。

一生單獨自立來支持其事業，全無他人幫助，負擔甚重。
#5-4-44#
事業線淺又細窄，不明顯。

不太愛受命運束縳，如有一條優美之理智線，則證明此人以物質作基礎。
#5-4-45#
事業線淺又寬闊。

畢生要辛苦勞碌，生活上難望安定，終其身未能成大事業。
#5-4-46#
#5-5-0#
婚姻線

婚姻線又名「愛情線」、「結合線」，在水星丘側(小指根部掌邊)，感情線上方，所刻劃的短短橫線，有時出現幾條，但以最長最明顯的一條為準。不過，除本線外尚須參考其它部份，決不可因結合線不好，便一口斷定結婚運欠佳。

要知婚姻運必須有健康，金錢，智慧互相配合，同時還得遇到機會，因此務必要參照感情線，智慧線，生命線三大線條，才能預知結婚或與異性之關係。

婚姻線暗示了一個人的戀愛過程，何時結婚，婚姻會不會美滿，會不會離婚、再婚，或是有婚外情。還有，它所透露出的男女關係，也不一定是指法律上的婚姻關係，「同居」也算。

婚姻線表示你的戀愛運，婚姻線線的多寡並不表示結婚的次數，例如，有三條婚姻線，並不表示會結三次結，而且真正的婚姻線是指其中最長且刻畫最深的那一條，其它的線都表示結婚以外的戀愛經驗。

婚姻線是從小指根部的旁邊，橫向水星陵，婚姻線亦稱結婚線或家風紋，這種線是代表個人的婚姻或家庭。婚姻線宜清明，夫妻感情和樂。若紋路不清楚，則感情不穩定，容易彼此猜懷對方。

婚姻線主影響婚姻感情；不論男女皆相同，女子以右掌掌紋為主，而左手掌紋為輔。
在婚姻線上出現一條條小指紋，並非由婚姻線分叉出來的，是具有一種獨立的紋路，稱為子女線，此線則是關係到兒女多寡和好壞。
#5-5-1#
婚姻線有一豎紋，且頭或尾端開叉。

女子者，有此紋者，血統混亂，若開叉在上，則為父族那邊的亂倫；開叉在下，為外遇所生之子。
#5-5-2#
婚姻線成釵狀。

感情觀念較為開放，交往對像多，恐有亂倫之事。女性有此紋者，丈夫易有外遇情事，為第三者而拋棄此段婚姻。
#5-5-3#
婚姻線上有了黑色斑點。

表示其配偶可能有厄運降臨。
#5-5-4#
婚姻線的末端如出現十字紋。

婚後的生活或愛情生活上，可能出現休止符的壞運。
#5-5-5#
婚姻線起點有島紋。

不可視為不好，如伸出良好掌線，可化凶為吉，表示婚前問題不少，一結婚則可消失。
#5-5-6#
婚姻線的末端有島紋。

不論島紋大小如何，都表示是一種凶兆，具有此相之人，終因疾病或糾紛造成離婚。
#5-5-7#
婚姻線呈現流鏈狀，叉或島紋。

表示其人婚後糾紛時起，很難有幸福美滿之婚後生活。
#5-5-8#
婚姻線上出現支線，支線上又生支線。

男極好女色，婚後有在外藏嬌之可能；女性者為水性楊花之人。
#5-5-9#
婚姻線亂糟糟。

婚姻線上有雜亂的紋路，凡事小題大作，造成家族的風波，給後輩不好的模範；婚姻線被雜紋干擾，表示夫妻雙方互相不滿，又不能互相協調，以致雙方感情越來越淡，互有埋怨，冷熱戰不息，需自已主動先退讓，怨對及誤會才能化解，否則必會有不好的結果。
#5-5-10#
婚姻線尾端是流蘇狀。

表示其人不太專於愛情，婚後愛在外亂來，因而導致分居甚至離婚之傾向。
#5-5-11#
感情線分叉，支線下垂伸至感情線。

表示和配偶或女男之伴有生離死別之兆。
#5-5-12#
婚姻線末端分叉而又彎向下。

紋路向下者，姻緣弱緣份短，表示分居生活，結果是分離，會有再婚的可能，但二次婚姻需更為謹慎小心，避免重蹈覆徹。
#5-5-13#
婚姻線的末端分叉為二。

婚姻有變化，分叉是表示夫婦有分居生活，要看分叉大小，分的大表示因旅行、出國考察公差，易地療養而居罷了。 婚姻線一高一低，因自己的問題，另一半對你心灰意冷，需檢點自己，改善缺點，婚姻才有希望。
#5-5-14#
婚姻線上若有雜紋。

女子易有婦女病，易有盲腸炎或盲腸病變。先生受妻子感染，有腸胃脹氣、肺部方面疾病，有此紋者，閨房之事要多節制，修養身性。
#5-5-15#
婚姻線上有不少往上翹的斜線。

向上的斜紋(如圖中A處)表婚後生活非常幸福，是吉相；反之朝下有不少斜紋(如圖中B處)，表示配偶婚後身體虛弱，產生夫婦間的冷淡倦怠期。
#5-5-16#
婚姻線中途有明顯的中斷。

夫妻生活或愛情關係，會有生離之命運。
#5-5-17#
線的末端下垂與感情線接觸交叉。

表示乃與配偶與男女友死別之相，下垂度後慢則表示久病後死別。 緣份難續，二人即便結婚但仍會離婚，若不是離異結局，就是另一半因病而亡，此需配合對方生辰做分析。有此手紋者不宜結婚，離婚後仍不宜再婚，婚姻綠薄，刑克妻子(丈夫)，宜修身養性。
#5-5-18#
婚姻線與一條明顯的太陽線。

婚後男女雙方家庭和樂，有此手紋者，皆有不錯的姻綠，男子可娶得美嬌妻，女性可嫁得好夫婿，且另一半的生活水平都較自已高，男子可娶得貴妻，助益於事業，女子則可嫁進毫門，不需為生活操煩。
#5-5-19#
兩條婚姻線與太陽線交叉。

表示雖能與富豪結婚，但也可能有不幸之命運。
#5-5-20#
婚姻線直越太陽線被切斷。

表示雖能和名人富豪結婚，但因對方身份、收入不能配合，而導致門戶不相稱而失敗。
#5-5-21#
格子狀的婚姻線。

大都是單身女性而且和男性大有關係的人手上可看到，在經營酒店之類的女性掌上，有此相占不少。
#5-5-22#
有三條婚姻線並排列。

性質溫和感情豐富之人，很能得到異性的喜愛，不過由於太過多情，會背著配偶和其他異性發生關係，或離婚後再婚。
#5-5-23#
婚姻線尾端向著小指根方向彎上去。

表示可能因某種原因而抱獨生主義，終身不論婚嫁。
#5-5-24#
婚姻線向下彎。

緣份無法如自已所願，愛你的和你愛的並非同一人，有緣無份，夫妻感情不和，若不是被病痛所困擾，便是自已過於花心、自私自利，夫妻感情難續。
#5-5-25#
婚姻線尾端尖銳而突然下垂。

配偶遭意外而死亡。
#5-5-26#
婚姻線的尾端向感情線方向彎。

表示配偶會先她而去。
#5-5-27#
婚姻線長至中指，且紋路清楚明顯。

婚姻線若長至中指，較注重自己的才能與名聲。
#5-5-28#
婚姻線長至無名指，且紋路清楚明顯。

婚姻線達無名指，且紋路清楚明顯，人緣佳，知心朋友多。
#5-5-29#
婚姻線長，且紋路清楚。

婚姻線太長，另一半的健康狀況不佳，但若紋路清楚明顯反而有奇特的緣份；另一半的職業與自己相近，可能為同一屬性工作，或是同一職場。
#5-5-30#
婚姻線太長，姻緣反吉為凶。

有此紋者，說話較無信義，另一半容易有意外，發生令人痛心的事故，或是勞苦傷害，疾病纏身，不是生離就是死別，需靠修身養性來化解。
#5-5-31#
婚姻線的起端深，末端越來越淺。

表示夫婦二人，結婚之初，如膠如漆，過了一段時間，感情就越來越淡，不可否認，任何一對夫妻的生活，不可能如新婚時那樣甜蜜。 如起端淺，末端深，感情相反，兩人會越來越濃，是琴瑟和諧之相。
#5-5-32#
婚姻線線淺又闊。

表示此人生性殘忍，喜愛玩弄對方愛情，以看到對方失戀之苦為樂事。
#5-5-33#
婚姻線條短且淺。

表示其人愛情還沒有成熟，對愛情一直淡淡。
#5-5-34#
婚姻線條短。

表示對異性的情愛，興趣不大，或是無心實現婚約。
#5-5-35#
婚姻線的末端，直升上無名指。

可與名人富豪結婚的大吉相，若是男士，可與女明星女主管之流毅力強的女性結婚。
#5-5-36#
許多短而細小的婚姻紋。

表示此人擁有不少性交的關係對象，若其中有條較長的線，則證明了他可能與某一個對像同居或結婚，維持下一段較長的愛情生活。
#5-5-37#
兩條並排兩鮮明的婚姻線。

結婚的命運數是具有條件，不過若是早婚，容易產生枝枝節節的瑣事而有續絃之命運存在。
#5-5-38#
一條婚姻線，掌線鮮明沒任何缺點。

可與一個對像結婚過終身幸福美滿生活，如果左右兩手都如此，就是最佳的婚姻紋。
#5-5-39#
#5-6-0#
太陽線（成功線）
有的人手中找不到這條線，太陽線必須配合著命運線，表示你的幸福度、社會地位的提升、成功運和財運。

太陽線又稱成功線或是名利線，顧名思義，這是一條和事業成敗關係相當密切的線，事業線的好壞，還需太陽線的扶助。
太陽線大都是在掌的中間或下方，有的是從生命線上升，有的是起於智慧線或感情線。一個人，掌中若有一條形狀很優美的成功線，那它一定具有吸引他人能力，而且也有支配他人的勢力，這種人極易為眾人所贊同。 
太陽線若紋亂，行事方針常變動，目標難定，聰明反被聰明誤，而不論事情成功或失敗，都難從中得到快樂。
#5-6-1#
太陽線伸入手掌心。

心地好，度量佳，從基層開始打拼，慢慢升職，成為公司內的高級人員，成為老闆、上司的左右手。有此手紋者，可得富、貴、壽。
#5-6-2#
太陽線如花形。

有此紋者，天資聰明，喜到處旅遊並且從中學習，其學術及知識的涵養令人驚奇。
#5-6-3#
太陽線尾端分叉，一指水星丘，一指向太陽丘。

表示此人在商業上卓然有成，為自己帶來財富，建立起權威。
#5-6-4#
太陽線從手頸線上升而起，有兩條直通太陽丘。

表示此人精力超人一等，一生事業必有很大成就，名聲顯赫，財富很多，生活幸福愉快，
#5-6-5#
數條太陽線由掌心的並列而起。

表示此人具多項才能，有目的的努力獲得成功。
#5-6-6#
太陽線上的雜線長短不一而且三四條之多。

表示此人一生運道不好，晚年同時進行多項事，結果年事已高，又加上自己心志不專，終是一事難成。
#5-6-7#
太陽線上有短短二條雜線，位於無名指與小指之間。

再說太陽線上的雜線，如果出現在無名指與小指之間，只有短短兩條太陽線，得成功，而且還有大利。
#5-6-8#
太陽線上有一小短條雜線。

表示此人一生成就不大，不過晚年仍不錯，並能善終。
#5-6-9#
太陽線上有其他的雜線越過。

行事手腕差，少有成功機會；空有能力卻苦無發揮機會，懷才不遇，只能等待時機的到來。 有此紋者，凡事得按步就班，不可投機取巧，在未得時運之時，更要努力充實自己，一旦機會來了就要加緊把握，投機取巧只會讓事情更複雜，凡事謹慎而為之。
#5-6-10#
太陽線起自智慧線。

表示其人的事業是用腦力所換來的，且須至中年之後才能步入成功之途。
#5-6-11#
太陽線起自感情線。

表示其人對藝術有濃厚之興趣，五十歲之後開始走運，可獲得美滿幸福的婚姻，事業有成，地位及財富皆有很大的收穫，藝術作品可能留至後世。
#5-6-12#
兩手的太陽線都起自生命線，直上月丘。

表示其人家世淵源的關係，而在學術界享有盛名。
#5-6-13#
太陽線起自生命線。

表示其人能自我創造，能為自己創造機會，事業的成就，完全憑個人自己的智慧，才能以奮力不懈的精神得來，此種人也常獲得僥倖的成功，總之，起自生命線的太陽線，代表著好運。
#5-6-14#
左右手者都有太陽線，而且智慧紋下垂至月丘，無名指中指幾乎一樣長。

表示這個人極愛賭博。
#5-6-15#
太陽線中斷。

表示中斷之後，此人幸運亦隨之停止，無論是從商或研究，都會屢遭挫敗，名譽及地位亦是一落千丈。
#5-6-16#
太陽線明顯，然無名指同中指一樣長。

表示此人一生守財如命，大凡一些吝嗇鬼多具此手紋。
#5-6-17#
太陽線短。

雖有財運，但名譽地位卻未必隨之而至。
#5-6-18#
太陽線有一段消一段。

表示在出現與消失之間有人緣到來，只要見到此線，便暗示機運即將來臨，人緣逐漸轉好。
#5-6-19#
掌上沒有太陽線。

降低了事業線的價值，使人終身勞碌辛苦，不能收到很大效果。
#5-6-20#
細淺的太陽線，看來若有若無，淺紋不太明顯。

對於個人的事業、名譽、財富都不能有很大幫助，必定要艱苦多年，才望小有成就。
#5-6-21#
淺闊的太陽線。

表示自己才幹並非最優秀，雖不能創立一番大事業，卻能以本身條件，在事業上有所成就，但帶來的財富、地位、名聲不大。
#5-6-22#
深長形的太陽線。

可說是吉星高照，它能使你成為受人歡迎的人物，並發揮自己的才能，且受到上級的賞識，對事業上種種波折都能夠一一克服，而且一帆風順，獲得極大成功。
#5-6-23#
很短的太陽線。

太陽線很短，卻證明是人在五十歲前後能得幸運之相，若說是財運或成功之相，倒不如說是能安享幸運晚年的手相。
#5-6-24#
太陽線重疊又出現破損之狀。

具此手紋之人，對任何事都喜沾手但又不能深入研究，太陽線中斷後又互相連繫，表示中斷那一年，生活上會有了轉變。
#5-6-25#
太陽線起自生命線內的金星丘。

表示有豐富愛情，以及善良之心，必能獲良好之伴侶，婚後夫婦亦能互敬互愛，白頭偕老。
#5-6-26#
太陽線發起自月丘。

表示需靠他人相助才能得到成功。
#5-6-27#
太陽線起自掌心。

表示這人中年之後才能漸有發展，中年前波折重重。
#5-6-28#
太陽線由火星平原上升。

在歷盡艱辛之後，過了中年可獲成功之吉相，但太陽線務必強而有力直升太陽丘才行。
#5-6-29#
太陽線起自掌之基部，直上太陽丘。

表示此人年輕時走運，一切發展都很順利，一生榮華富貴，可名利俱收。
#5-6-30#
太陽線由手掌底部向太陽丘上升。

具有此線的人，不但在社會上有名聲，而且也獲得事業成功或財運的吉相，如果再和事業線並行，其幸福更加倍增加。
#5-6-31#
#5-7#
