coverview
#1#
一個人的運氣好，他的氣色就好，手的色澤看起來也一樣比較健康；同樣地，他的手相紋路看起來比較清晰，直觀上就是一個思路清楚而理性的人。

如果一個人的手相紋路很複雜，直觀上就是一個思緒較複雜的人，而且事實上也正是如此。由此可見『以相取人』是很符合自然現象的，這也就是『手相』預測的基本原理。

手相一術，由來已久。其源有西洋、印度和中國三支，源遠而流長，終成今日博雜大觀。各派大家，均有獨到建樹。
#2#
手的大小，是要視其的身材來決定的。

手指的開頭，大體上可分為尖形、圓錐形、方形及匙形四種。這種開頭不但各具有特殊的意義，同時跟其人的性格和命運也有密切之關係。

尖形的手指：從手背所看到的指甲形狀，如果指根粗、先端細、而指頭尖的人，表示善於處世接物，且具有超越人生的本能。相反的，因理想高、感情豐富、且具有詩人的本質，所以跟賺錢的事業比較無緣。同時也不喜歡埋頭於困難問題的研究。 
　　
圓錐形的手指：手指的第三關節較粗，然後逐漸變細，到了指頭形成圓錐狀的人，表示直感力敏銳、容易衝動。也就是「比較性急」之意。雖然相像力豐富、且具有藝術家的氣質，可是卻很容易感情用事。 
　　
方形的手指：指頭方形，指根和指頭幾乎同樣寬度的人，主凡事有條不紊，心細多慮。即使在工作方面，也能夠以規律性和組織性來加以處理，一般來說，這種人不但具有以理智來對付實務的才能，同時還具有理財的能力。 
　　
匙形的手指：指頭精大的人，因焦躁不安的傾向比較顯著，所以往往被誤認為「帶有神經質」。總之，這類型的人都以能順其自然發展而感到心安。此外，這類型的人不但具有獨創力和研究才能，同時獨立心和進取心也很強烈，尤其更喜歡戶外活動及旅行。
#3#
八大掌丘
1. 金星丘: 指『拇指根部』隆起、環繞大拇指的部位，代表健康與活力。
2. 木星丘: 指『食指根部』隆起的部位，代表積極程度、上進心等。
3. 土星丘: 指『中指根部』隆起的部位，代表思考與誠信方面。
4. 太陽丘: 指『無名指根部』隆起的部位，代表財富、才能與名聲等。
5. 水星丘: 指『小指根部』隆起的部位，代表創意、機智方面。
6. 太陰丘(月丘): 指手腕上『金星丘』對面隆起的部位，代表浪漫、神秘性質等。
7. 第一火星丘: 位於『金星丘』與『木丘』之間的部位，代表勇氣、積極等。
8. 第二火星丘: 位於『水星丘』與『月丘』之間的部位，代表冷靜、自制力。

掌丘，即手掌上某部位稍微隆起之肌肉。

看掌丘的順序，就是從手掌中心的火星平原開始，然後才木星丘、土星丘、太陽丘、水星丘、太陰丘、金星丘及火星丘。 火星平原的位置，是在第一火星丘與第二火星丘的中間，亦即是掌的最中凹陷的部份。
#4#
手掌八宮
手相學將人的手掌分為八個宮位，與八卦相對應，即坎、艮、震、巽、離、坤、兌、乾等八個區份則顯現了人的妻、財、子、祿、田、宅、父、母等八種福祿。

「相手之法」，先看掌型，次觀八卦，掌有厚薄，指有長短，紋有深淺，色有明滯。因此，所代表的意義便不一樣。
#5#
六大線紋
1. 生命線: 又叫做『地紋』。從食指下方沿著『金星丘』，環繞大拇指的線，影響的是健康與生命力的強弱。
2. 智慧線: 又叫做『人紋』。從大拇指和食指中間出發，往『月丘』延伸的線，影響的是個性、思路方面。
3. 感情線: 又叫做『天紋』。從小指的下方朝食指的方向延伸的線，影響的是愛情的品質與態度等方面。
4. 命運線: 又叫做『事業線』。從手腕附近朝中指上升的線，影響的是一生運勢與事業方面。
5. 婚姻線: 又叫做『結婚線』。出現在小指根部和感情線中間地帶的短線，影響的是愛情戀愛方面、結婚時間等。
6. 太陽線: 有的人手中找不到這條線，太陽線必須配合著命運線，表示你的幸福度、社會地位的提升、成功運和財運。
#6#














