s1
#1-1#
左手或右手

相，有先天与后天之分，又有形态与气色之异。手，蕴涵两仪三才之道，囊括太极五行之秘。
人有两手，各具一太极也。左右手分主阴阳，掌指以分阴阳，面背以分阴阳，纹理与气色以分阴阳，形与神以分阴阳，指纹之流、涡同样互为阴阳。

手相有先天、后天之别：本人命运，为后天，少年到老年也；家庭（六亲宫）运则为先天。故先父母，后兄弟，再自己，再妻妾，再子女也。内为先天，外为后天，故先天父兄，后天妻子也。

“左右手”的在手相里代表意义为：左“先天”、右“后天”。

所谓“左手先天、右手后天”，比较白话的讲法就是说：右手的影响比重较高，左手影响力较小。或许可以这幺说，右手在吉凶判断上占八成的影响力，左手在吉凶判断上具有两成的影响力，因此“判断手相”时，主要用右手来判断，然后再依据左手来做吉凶上的加减分。

基本上大部份人的手相是“左右对称”的，所以判断上问题不大，但是就如上面所说明的，右手是判断吉凶的主角，左手是用来在吉凶上面加减分用的。左右手有点差距是正常的事，因为世界上很难有完全一模一样的左右手，不过在判断上一定要知道，右手为主、左手为辅的关键，这样才能够正确判断手相命理的吉凶。

至于男左女右的说法则是非正统的手相分析。
#1-2#
准备工作

以婚姻线为例：
1. 洗好手、准备好灯光，放松心情下进行
2. 曲起右手小指看右手侧面（不要全握），判断婚姻线的主纹与长短线。
3. 左手轻压右手的“月丘”轻推、轻挤（右手不要紧绷），判断婚姻线是否有纵的细纹。
4. 怎样才算是主纹上的细纹？在不紧绷的状态下斜照灯光能看到清楚的阴影者。
#1-3#
三大纹路

1. 十字纹
2. 星纹
3. 岛纹

十字纹
在手掌上由两条‘短短的纹路’交叉而成，其吉凶意义根据所在的手掌部位而有所不同。

星纹
在手掌上由三条或三条以上‘短短的纹路’交叉而成，吉凶意义也是根据出现在手掌上的部位而各有不同。

岛纹
出现在手掌的‘五大线纹’上，通常具有不好的意义，吉凶影响看所在的线而定。
#1-4#














