s2
#2-1#
手的大小
1. 大手：主手灵巧，喜欢精密细腻的工作，且具有分析力。
2. 小手：主性格开朗豁达，且具有政治力。女性的话，因此较不善长缝纫和烹调，所以不适于事务系统的工作。最适合的工作，就是跟客人接洽生产及外务关系的业务。
#2-2#
手的长短
1. 长手：主胆大心细、讲求义理、且具有洁癖的性格。虽然双手灵巧，但若是不稍加注意的话，将会被恶人利用而失去其效用。
2. 短手：短手的人，多半具有放浪形骸的个性，不但思想和行动不一致，且不愿意遵守秩序。男性的话，这种倾向更为显著。
3. 普通的手：主见识渊博，且具有处世的才能，如果理性强的话，则很有忍耐力，凡事一下决心，便会贯彻始终而获得成功。
#2-3#
手的软硬
1. 坚硬的手：主性格顽固、意志坚强。虽然富有奋斗进取的精神，但缺乏通融性。结实坚硬的手多半属于需要使用势力的人，而头脑清晰的人很少。 
2. 柔软的手：虽然举止高雅、气质非凡，但多半个性怠惰、神经过敏、且具有强烈的虚荣心。 
3. 浑厚且富有弹性手：主文职发达、且多富有，其成功的可能性也很大。 
#2-4#
五种手形
#2-4-1#
方形手
又称金形手、实际手、能干手。方形手的特征，为掌方、指方、掌的上下左右四边长度几乎相等，好似一块四方块，掌色洁白，透丽润明，指端及指甲亦作方形，掌肉厚实而具有弹力，拇指强伟，拇指球（金星丘）相当发达，有此手形的男女，崇尚实际而不慕浮华，谨守秩序，意志坚定，忍耐力强，洁身自爱，能俭扑持家而不耽安逸，是务实派，能成大业且长寿，但欠决圆滑，固执己见，并有过份吝啬的倾向，而无豪爽之气。

职业：方形手富有合理性，一丝不苟，是属于认真又肯努力上进的类型，适宜会计师、政治家、工程师、建筑师、律师、学者、军人、医师等。
#2-4-2#
圆锥形
手又称水形手、艺术形手、爱美手、感情手。圆锥形手其特征为掌肉肥厚柔软，皮肤柔润，肌肉富于弹性，手稍短而阔，指基阔而指端尖，指甲长，指与指之间隔密，姆指比较一般的细小，掌色较白，掌背青筋隐而不露，指背纹轻浅，具此手形的人，智能超群，有艺术才华，作事心细，善于应付环境，处事乐观，富有同情心，但会性急，空想处也圆滑，感情冷热无常，爱慕虚荣好安逸，成败在于姆指，如男性姆指长大硬直，必是才气纵横，能言善辩，极得人喜爱，如女性则才华亦不俗，但会爱奢华贪逸乐，作事有始无终，爱情的操守不坚定，如姆指短小或软弱无力，则不论男女都会荒淫怠情，只为求享乐而不择手段。这类手型者多会脾胃虚弱，中晚年后易患风湿，痹症。
　　
职业：适宜于美容、艺术、音乐、文学、美术业等。
#2-4-3#
原始手
又称劣等手、下等手。其特征为手指比较一般的手肥短厚硬，指头粗纯笨拙，手形短而弯曲，皮肤颜色较深，掌背青筋浮露，指节粗硬如树根，指甲短而皮肤粗糙，指难反屈，指背纹深而杂乱，掌纹极简单；原始手这种手形现以甚小见，或偶然见一缺乏理智，暴戾易怒，但又胆怯狡猾，不知感情为何物，劳动力强。这类手型者多属肝火亢盛，而患眩晕和呼吸系统疾病机会较高。
　　
职业：适宜于劳动阶级。
#2-4-4#
哲学手
又称木形手、结节手、智识份子手。哲学手其特征为掌平而长，厚薄适中，坚实而具弹力，皮肤色较深，掌背筋肉和血管隆起，骨关节较高，指背纹较明显，手指及指甲均长，瘦削而起节，指端介于方及尖之间，姆指强硬刚正，不易屈曲，掌色带青而明润，具此手型的人，智能颇高，好学深思，冷静善于分析事理，有独立思想，忍耐力特强，受得起沉重打击，不会稍遇挫败便心灰意冷，善于组织，为人慷慨大方，对金钱绝不吝啬，但会留意琐事，计较小节，性情傲慢，多迷信于宗教。这类手型者多为忧思伤脾，甚则肺肾受累。
　　
职业：适宜于宗教家、文学家、教育家、科学家、哲学家、园艺家及农业家等。
#2-4-5#
精神手
又称火形手、心灵手、理想手。精神手其特征如上述圆锥手，但手比较瘦削细薄，掌长柔软而纤瘦，而略带弯曲，皮肤色白，青筋较明显，掌形上尖下阔，指节不露，指甲长圆而红，姆指配置匀称，掌色白哲，具此手形的人，表面看去，温文闲雅，思想敏锐，富有审美之天才，但其实性急刚燥，遇有不如意的事，易冲动发火，但发泄过后，即算了事，不过，为人好安逸，有依赖性，奢侈无度，任性而行，会偏于迷信，容易被骗。有此手形者多属体虚，常有呼吸、泌尿、生殖方面的疾患。
　　
职业：适宜于诗人、戏人、歌星、宗教家等。
#2-4-6#


















