s3
八大掌丘
1. 金星丘: 指‘拇指根部’隆起、环绕大拇指的部位，代表健康与活力。
2. 木星丘: 指‘食指根部’隆起的部位，代表积极程度、上进心等。
3. 土星丘: 指‘中指根部’隆起的部位，代表思考与诚信方面。
4. 太阳丘: 指‘无名指根部’隆起的部位，代表财富、才能与名声等。
5. 水星丘: 指‘小指根部’隆起的部位，代表创意、机智方面。
6. 太阴丘(月丘): 指手腕上‘金星丘’对面隆起的部位，代表浪漫、神秘性质等。
7. 第一火星丘: 位于‘金星丘’与‘木丘’之间的部位，代表勇气、积极等。
8. 第二火星丘: 位于‘水星丘’与‘月丘’之间的部位，代表冷静、自制力。
#3-1#
金星丘
位于被生命线所包围的右侧，也就是拇指和食指所形成的角之顶点，水平地划下来的那条线之右侧。
主温和亲切、无论对父母的亲情、夫妻的爱情或友情，都能付出真情，同增的，也能得到别人的爱。此外还肯有能在学问及技艺方面求发展的本质。

金星丘较为发达的人，主仁慈、富同情心、情爱温顺、感情丰富等；通常这个丘称为（爱）丘，父母之爱其子女，子女之爱其双亲，夫妇间之恩爱，朋友间之友爱等；这个（爱）都是从大家内心表达出来的，当然爱的种种是有区别的。
金星丘过度发达，主活力充沛、性感、情欲旺炽、淫乱、对爱情虚伪、自私；假如是女性，主卖弄风情之类。

假如金星丘低陷、平坦，同时生命线太接近拇指，使金星丘所应占的部份太过狭窄而细小时：主缺乏活力、爱情冷淡、无同情心、自视过高、性性能薄弱，倘若是妇女，为不孕象征之一。
#3-2#
木星丘
位于食指的指根。
这个丘丰满发达的人，其特征是富有卓越的思考力。同时自尊心和优越感也很强，为了获得名利权位，而不惜努力不懈。

虽然他具有奋斗精神、意志坚强、且能够开拓自己的人生大道，而站在领导者的地位，但若是自命非凡、操权弄柄、雄视阔步、必定会招业害人害已的失败。

木星丘发达饱满即明显隆起时：主道德观念重、性善良、爱权力、有野心、支配欲强、爱名誉、重尊严、重财帛、有慈悲心、直觉力强，对宗教有爱好、责任感重，假如你找人来负责一个重要职位，扩展业务，行政人员少不免要老实可靠，有责任感，那么木星丘发达的人，就是你所需要的人了。
 
木星丘低陷时：主愚笨，粗俗，无道德观念，怯懦，好色，不忠实，不爱名誉，与此木星丘发达时所主的事项，恰恰相反。
#3-3#
土星丘
位于中指的指根。
这个丘发达的人，多半具有敏锐的洞察力。同时以他那坚强意志和卓越的知识来开拓命运，相信必能获得周围者的信赖和声誉。

相反的，也可能会因忧悉孤独、且具有遁世之思想，而使大事无法完成。

土星丘隆起时：主其人有聪明、忍耐力强、待人诚恳、处事小心、独立心强，高聪明、好学、好研究、有组织和系统能力、对数学计算方面有爱好、喜爱宁静的郊外生活；此外对运动也感爱好、农作、畜牧、园林、地产、矿务的业务也适宜。
土星丘过大者，主多愁善感。

土星丘低陷时：主其人轻易悲观、忧郁、沮丧、可守秘、喜稳居、迷信、宗教狂、感觉迟纯，有星状纹者为阴虚阳亢体质（若月丘也有星状纹，易患中风）。
#3-4#
太阳丘
位于无名指的指根。
这个丘发达的人，主性情温厚、光明磊落，且具有鉴赏能力的艺术天才。也就是所谓的“能干者”。由于其表现力、说服力及经济观念都很发达，所以最适宜从实业方面求发展。

太阳丘所主范围大概如下几点：有艺术审美眼光、名誉、光荣、乐观、温顺、慈爱、奢侈、轻视财帛等。

太阳丘发达的人不一定是画家，艺术家或戏剧家，然而对服装方面很讲究，家庭、办公室和他频繁接触的地方，都喜欢优雅和艺术化，懂得怎样享受，和利用自然环境作乐。此外，太阳丘发达的人富同情心，又乐意匡助他人，即使是个目生人来求他，也能得到金钱上或人事上的帮忙；太阳丘发达的人不愿意接受别人的恩惠或礼物，除非对方答应领受他的回敬；做事方面，要求真善美，有始有终，绝不中途而废，如他以为不满足时，将继续干下去，直至十全十美。
#3-5#
水星丘
位于小指的指根。
主生活力旺盛，且具有不悉衣食住的福德。

假如水星丘过度发达，比其他丘尤其隆起时，或加上小指弯曲，头脑线有缺点，或丘上有不良的符号等，那么他能运用天赋的才干，会作出种种为非作歹的事情来。

例如：一位没有道德的商人，以欺诈手段，鼓其雌黄之舌，把对方说服，达其无耻目的，或模仿他人的商标，伪造别人的货品等，以中饱私囊，要是一位医生或律师，可能利用他们本身职业的常识，加上先天的条件，向顾客以不正当的手法勒诈、威迫、苛求，一切总是以钱为条件，损人利己；总言之，成功者多数属水星丘人，而危害社会的，也是水星丘人占多数，所以观察此丘，就不得不小心了。
#3-6#
太阴丘(月丘)
位于第二火星丘的下方。
这个丘发达的人，主理想远大、富想像力而善于反省，且具有以敏捷的判断力来处理事物的才干，无论在精神或物质方面都很富裕，不但可以拥有一个和谐美满的家庭，同时子孙也很昌隆。

太阴丘主想像力、玄想、神秘、音乐、自私、懒惰、爱旅行等事项。

太阴丘发达的人，对水方面尤其有爱好，他们喜欢居住于近海的地方，或湖边的地区，假如水星丘同时发达的话，爱好航海生涯，良多水手都有隆起的太阴丘。
假如太阴丘过度发达，则主其人忧郁、善变、冷酷、贪婪、宗教狂、幻想、懒惰、迷信等；假如拇指雄壮而坚硬，则其程度可以减轻，若是拇指柔软而细小，其程度则愈甚，又假如他的手掌软而松弛，则是一个懒惰成性的人，生活在幻想中，醉生梦死，不能面对现实，常被幻想支配，往往渴望不能得到的事物，所以没有办法满足自己，希望时常转换环境，因而引起心灵频繁不安，若经济许可，频繁作远行，如经济不容许，只有郁郁不乐。
#3-7#
第一火星丘
位于木星丘和金星丘之间。
这个丘发达的人，主冒险进取，临危不变、做事有始有终。

第一火星丘（积极火星丘，又名下火星丘），第一火星丘隆起的人，大多数身体非常强壮、孔武有力、勇敢异常、不中断迈进，可以说是天生的战斗者，良多有名的军人和将领，都是属于火星丘涨的人。

假如第一火星丘低陷时，主胆怯、畏羞、没有进取心、做事犹豫未定、决而不行，此外对任何事情都提不起爱好和精神去做，即使机会来临，也不敢去把握和利用，所以往往失去良机，故成功的机会很少。
#3-8#
第二火星丘
位于水星丘的下方。
这个丘发达的人，主具有不屈不挠的精神，能忍辱负重，且不畏任何艰难的勇敢者。

第二火星丘，（消极火星丘，又名上火星丘），第二火星丘发达的人，其性质是与第一火星丘刚相反，它的特性，对人或对事，都是以理智来处理，不像第一火星丘人的冲动和鲁莽，他们有道义、讲逻辑、不喜欢野蛮的举动和厌恶流血事件。
第二火星丘适当发达的人，最宜为军人、外科医生、警察、救火员、救生员、机械工程员、冒险家等；除上述的职业外，还具有一种神秘的磁力，如利用此天赋特质，来研究玄学，例如：催眠术、心灵学、占卜，易学等，而通常都能获自得想不到的效果。
#3-8#