s4
#4-1#
坎宫

坎宫代表祖业和遗传。
 
坎宫，为海门，为根基，属水。

坎宫为命运线之起点处，此处丰满，表示安享祖业，富贵可期。若是低陷，则表示祖业破败，若低陷又有纹冲破，表示会有水厄（与水相关的灾祸与疾病）。

1. 坎宫隆起而肉软，光彩光润，反映心血管、泌尿、生殖系统功能良好。
2. 坎宫纹理乱，皮肤粗糙，光彩发暗，提示幼年营养较差、体弱，成年后元气不足，容易疲惫和心脏病关系密切。
3. 坎位青筋浮起，低陷，薄而无肉，多为重病、大病后体质不能恢复的人。
4. 坎宫下面手腕部纹路散乱、断裂或细弱、弯曲甚至呈三角状冲向掌部，提示肾虚。女性易用流产，男性性功能有障碍。
#4-2#
艮宫

艮宫代表兄弟和田宅。
 
艮宫，为田宅，为坟墓，属土。

艮宫丰满，表示兄弟得力，田宅丰盛。若是低陷或有纹冲破者，表示兄弟弱少，或是兄弟不能和睦相处，而且田宅稀薄。

1. 艮宫纹理散乱，皮肤粗糙，且有卵形的暗色呈现，说明脾胃功能不佳，此时正患胃病。
2. 艮宫青筋浮起，明显低陷，薄而无肉，亦反映脾胃虚弱。
3. 艮宫最忌松软塌陷，指的是手压后出现的指印凹陷久久不消失的现象。提示微循环很差，是心脏功能衰弱的表现。
#4-3#
震宫

震宫代表婚姻及子女。
 
震为妻妾，为立身，属木。

震宫丰满者，百事亨通，妻子贤淑美丽。若是低陷，表示妻不和顺，诸事多有阻碍。如过太凹陷，或肉质软弱、多杂纹的话；个性胆小而懦弱，优柔寡断而不够积极，财官及婚姻都不太高明。不过还要参照其它手相才能论断。

1. 震宫中下部出现萎缩、松软、压之不起，苍白无力，并有许多细乱纹理，是生殖性能及内分泌性能失调。
2. 震宫的上部有似树叶状岛形纹经常提示是慢性胃炎，而且患病时间比较长了。
3. 震宫纹路散乱不整且多毛状线，交叉，或有星纹，反映精神紧张，生活失调，易患神经官能症。
#4-4#
巽宫

巽宫代表财运。
 
巽为财帛，为禄马，属木。

巽宫丰满，代表少年发达，家财丰盛。若是低陷，表示少年运不佳，不容易聚财。

1. 巽宫过分隆起，提示胆固醇过高，血脂、血压偏高，胆汁的浓度偏高。
2. 巽宫明显的高于震宫，常见胆汁反流型胃炎。
3. 巽宫纹理乱的人，要频繁做胆道系统的检查，预防胆道疾病的发生。
#4-5#
离宫

离宫代表官禄。
 
离为官禄，为官，属火。

此宫如果红润隆起者，代表命主本人财官两旺，中年发达，多有名声。也主智慧高，冷静沉着。若凹陷无弹性，乱纹冲破者；则主财官两伤，中年运不佳，没没无闻。也容易奔波劳碌，为人作嫁而多犯小人。

1. 离宫在中指到无名指指缝下的部位，假如有杂乱的纹理，提示心脏的功能受到损害，会出现心悸，血压波动等症，多见于心绞痛、冠心病、高血压心脏病患者。
2. 离宫出现米字外形的纹，主要提示心肌缺血、心绞痛。
3. 离宫在中指和无名指之间的部位上出现隆起，表示血脂高。
#4-6#
坤宫

坤宫代表母亲。
 
坤为福德．为母．属土。

坤宫平满隆起的人，母德好，妻贤子孝，自身福寿高厚，主有异路功名（非从事政商工作），一生多逢贵人。如坤宫塌陷、或恶纹、杂纹冲破者；刑克母亲，与母亲缘份较差，易晚婚而妻不贤子不孝，古代则须长子过房给别人。

1. 坤宫平坦，筋浮，苍白无力，布满杂乱的纹理，提示小腹内的脏器功能虚弱。泌尿生殖系统有慢性炎症。
2. 坤宫之下的部位假如有像树叶状的纹理，说明易患乳腺方面的疾病。
#4-7#
兑宫

兑宫代表妻妾。
 
兑又为奴仆．为子息．属金。

兑宫丰满，主有威权、奴仆顺从。可得到妻或朋友帮助。若是低陷而又有纹路冲破者，非但无奴仆可供使唤，而且子孙方面也较容易夭折。会因朋友或妻子的牵连而坐牢，事业上易受陷害。

1. 兑宫出现松软，塌陷，皮肤苍白等说明肺部有疾病发生，如肺气肿。
2. 兑宫假如出现了十字纹，米字纹等说明出现了肠道大便功能失调方面的疾病。
3. 兑宫假如出现了岛状纹，就要考虑肿瘤了。这时肿瘤不一定要肠道，也可能是腹部其它脏器的肿瘤。
#4-8#
乾宫

乾宫代表父亲。

乾宫，为天门，为父，属金。
乾宫丰满而又无纹冲破的人，表示父亲富贵长寿，而长子亦贵显。假如乾宫低陷或是有纹冲破，表示刑克父母及长子冲克不得力。乾宫如坑、凹、陷、薄、削等，靠不住父，父一生劳禄奔波，无所成，有短寿之象。

1. 乾宫隆起，光彩红润，表示五脏的元气充沛，精力旺盛，是身体健康的表象。
2. 乾宫上出现杂乱的纹线，皮肤干枯，光彩青、黄而暗，提示七情郁结，内分泌紊乱，神疲气短。
3. 乾宫低陷、筋浮骨露，皮肤光彩枯白，反映气血运行功能衰弱，常见于重病、久病之人。
#4-9#





















、兑

、干