s5
#5-1-0#
生命线（地纹）
生命线是食指与拇指之间，以半圆形包围拇指球的线，任何人的手都刻有此线；最好的生命线，是深刻包围拇指球至底部，忌短及在中部终止或断续的线，又有流向月丘的线，有的紧包围拇指球，也有较宽包围等各种线。
　　
生命线的长短，一般认为是表示寿命的长短，但其实生命线的长短与寿命无关，生命线只是表示：
1. 个人的体力强与弱
2. 个人的家庭环境运气吉凶
3. 个人的意外或健康疾厄
4. 性能力的衰旺
　　
生命线从起点至末端不间断，更刻着深而又鲜明的线条，此线如稍带红色，表示体力充沛，能做大事业；相反的线短或断断续续或成为链状或出现十字形等，表示坏的记号，主有病弱或受伤的预兆。

生命线代表你的体质、健康状态或寿命的线。有的人以为生命线短会早死，其实这是两回事，当然也不是线越长就越长寿。其实，重要的不是线的长短，而是线的粗细和刻画的深浅，断断续续的线是最不好的。

生命线是由拇指根形成的半圆弧线。以幅广为佳，若未端向尾指走去，则表示下肢弱，左右掌齐短，则不易长寿；左右掌生命线不同长，重点掌（右掌）的生命线伸得长，表示生命力比出生时更强，可能延年益寿。
生命线的长短不代表一个人寿命的长短，生命线长虽有长寿希望，但不一定就是长寿，而要视其他条件的配合，长短不过是优劣的条件，而非生命线的整体。
一般说来，生命线的位置通常起于姆指和食指间，包拥着金星丘，此线与大血管、心脏、胃及其他消化系统有着密切关系。有人说，大凡一个人大血管发达良好，他的生命线一定优良，而他身体也一定健康。 
#5-1-1#
生命线的起头较低而线狭窄，艮位的掌肉薄弱。

财富与名利渐渐消失；若生命线呈锁形状，寿命较短，深受不明胃病而苦。
#5-1-2#
生命线起头较高而线圆阔，艮位的掌肉很丰厚。

生命线的纹路若深，则代表健康、长寿；若纹路较浅，则表示心神不定，精神少寄托。
#5-1-3#
断掌而缺少智慧线。

有此纹者，头脑聪颖，极具自信，不易与人妥协，人际关系较差，个性固执但为人温厚，若有一技之长可拥有良好的生活品质，占有一席之地，男子有此纹者，大多具有丰富的学问与知识。
#5-1-4#
生命线上有丸形。

一生为了生活而操烦、汲汲营营，少有悠闲时间，若手上没贵人纹相助，一生孤苦，老而零丁。
#5-1-5#
生命线结成球状。

行为粗鲁，个性悲观，容易有自杀倾向，需要有贵人纹来相助，才有好转的机会。
#5-1-6#
生命线延伸至手颈处，线杂又乱。

做事容易犹豫不决，多灾祸、危险。
#5-1-7#
生命线延伸至手颈处，又浅又直。

为人气度小，个性固执，不知变通，做事偏激，难有缓转余地。
#5-1-8#
生命线延伸至手颈处，又弯又圆。

为人气量足，行事有肚量，生命线越粗大，气量也就越好，比一般人有气度。
#5-1-9#
生命线与智慧线交叉。

个性畏首畏尾，容易神经质，懒骨头的坏习惯。
#5-1-10#
带着强而有力智慧线的强壮生命线。

有如此生命线的人是体力充沛、头脑灵活，但是事事皆需精打细算。
#5-1-11#
生命线上有副笔，副笔到小指。

学识丰富。
#5-1-12#
生命线上有副笔，副笔到无名指。

人缘佳，受人景仰、钦佩。
#5-1-13#
生命线上有副笔，副笔到离宫。

可得名与利。
#5-1-14#
生命线上有副笔，副笔到巽宫。

行事具有决定权，可成为中、阶级管理者，对于能力范围内的事物有支配权。
#5-1-15#
生命线上有副笔。

生命线上有副笔(B、C线)，此相者，主靠自已努力得成功，个性较为执着、固执。凡事苦尽甘来，贫者有成功的一日，虽然困苦，但仍要行善事，必得发迹。 副纹向上，但不宜中断智慧或感情线(A线)，否反吉成凶，做事易招误解，家庭方面缺少沟通，行事独断。
#5-1-16#
叉线在生命线中部直上智慧线。

表示其人思想坚定，忠实可靠。
#5-1-17#
生命线有数条支线。

向上是走运。
#5-1-18#
生命线呈锁链状。

身体虚弱，生病不断。
#5-1-19#
生命线断开，空隙较大。

代表有生命危险，有灾害及疾病缠身，需修身养性、积功德才能改运。 生命线最忌断开，断开处代表命运改变，富有与贫穷只在一线之间，夫妻之间多分离，感情差，聚少离多。
#5-1-20#
生命线断断续续。

生命线最忌断开，做事容易失败，秏损元气，死于不明显处或不明原因。 
生命线断的越细，寿命越短，自已的专才不可外传，若有贵人纹的辅助，命中有冥冥的安排，事情可转寰余地。
#5-1-21#
中断处重叠的生命线。

这是与一般中断不同，就算是身染患重病也不至于会死，而必可康复。重叠处的长度，乃表示至康复时的时间长短。
#5-1-22#
影响线上升至情感线未端又出现岛纹。

表示此人生性风流，将导致不名誉之诽谤，此纹在左手，相学上称之为“诱奸纹”，会使人事业、家庭、名利上有多重损失。
#5-1-23#
影响线穿过生命线逐渐窄浅。

表示婚姻有讼，亮起红灯。
#5-1-24#
影响线由金星环伸至太阳丘，同时穿过生命线与太阳线。

表示在人事调动下不被重视，而且也被亲属轻视。
#5-1-25#
影响线深且明朗与生命线并行。

影响线较远，表示配偶性格怪异，难与其相处，婚姻可能亮起红灯。 影响线若较近，表示彼此相爱，必能白头偕老。
#5-1-26#
影响线在金星环上与生命线并列。

表示将受异性友人协助，或（妻子）丈夫帮助，且得到他（她）的影响。
#5-1-27#
影响线经生命线与事业线，停止在智慧线上。

表示所作之事或决定，都未得到亲族支持与赞同，或因意外招致财产上损失。
#5-1-28#
影响线起自金星环，又穿过生命线与事业线。

表示生命线被穿之时，因自己计算错误，又不听别人意见或别人帮助、赞同，使事业发生重大损失。
#5-1-29#
影响线从姆指下方至生命线，纹路深而明显。

是不吉之兆，象征者所爱之人即将离去或死亡。
#5-1-30#
生命线上出现三角纹。

表示生命力比一般人强，且为人处事圆滑，极受老板和同事所赏；如尾端出现三角纹，表示到了晚年颇受人敬佩。
#5-1-31#
有一清楚短横线横过生命线。

表示将突然生起疾病，或遭遇到事故，有了生命危险信号。
#5-1-32#
横过一短线，将中断的生命线结合。

一般横过生命线的杂线都认为非吉线，但有一特别的例外；唯当生命线中断，刚好有一短横线将断处结合，则代表可能逢凶化吉，大病复原。 
如图所示，生命线中断处(箭头指处)，刚好有一杂线将断处结合。
#5-1-33#
生命线向上支处与事业线并行上升。

表示其人有双重命运，或将获到第二幸运。
#5-1-34#
在生命线起端有流苏状。

证明其人幼年体弱多病，长大后才逐渐恢愎正常。
#5-1-35#
生命线未端有流苏状。

表示其人晚年子女不在身侧，以致生活寂寞孤独。
#5-1-36#
生命线的开始端有数条小纹。

个性较为神经质，猜忌心重，凡事皆很小心翼翼，但常会顾虑太多，喜欢做白日梦。 运途方面较为不顺遂，健康方面需注意肝及血管病变，需保持心情轻松才能改善。
#5-1-37#
生命线的支线延伸至干宫。

外出旅行多意外事故；斜线(实线A)代表易有交通事故，横纹(虚线B)则因酒色而亡。
#5-1-38#
支线伸进月丘的生命线。

有如此生命线的人，生命力很强，但是却在性方面具有某种苦恼。女性则表示有不孕的症状。
#5-1-39#
生命线在结尾处分叉为二条线

有此相者，唯有离乡才会有发展，若将自己局限在家乡则难有成功机会。 分岔处有远行或大病，若分岔处距离较大，表示其人亡于国外或远离家乡时逝去。
#5-1-40#
生命线在结尾处分叉为二条线，落于坎宫处

若生命线的纹路清楚、无杂线，则运途顺利；若是杂乱不清，易犯小人、官司缠身，在家待不住，喜欢往外跑。 女性有此线者，姻缘不顺。 读书人有此线者，易执着于部份领域或想法之中，需要懂得变通才能更上一层。
#5-1-41#
清楚的叉线在生命线起端。

个性忠厚老实，是一位奉公守法之人，但必需手型好，若长在丑陋手上，则此人必是个三心两意者。
#5-1-42#
生命线有旁另有一条。

生命线的旁边多了一条，称之为副生命线（亦称姐妹线），此线不比生命线长，但却能有坚强支持力，具有此线之人，容易化危为安，有此线之人，生性好阔，生命力非常强。
#5-1-43#
生命线破损或成梯状。

破损处就代表那年龄必生疾病，已破碎成梯形，那位置必有重病缠身。
#5-1-44#
明显中断为二的生命线。

生命线如果中断，表示有意外造成生命危险，若是左手中断右手完整，那就以中断处代表的年龄有危险性，左右双手在同一地方中断时，即表示生命将发生严重变化的象征。
#5-1-45#
弯的弧形小的人。

凡事抱有精神为主的心态，对物质欲望淡泊，虽热情但易吃亏，若女性可能患子宫发育不健全之疾。
#5-1-46#
生命线弯弯地形成弧形。

是极有朝气而健康的人，处理事务有条理而且冷静，但却有不听他人劝告的缺点。
#5-1-47#
生命线深且细长，无破损或中断。

为最优良之生命线，此人必长寿，若达到手掌下部（第一手颈之处），必能活到百岁。
#5-1-48#
生命线中途薄弱乏力。

表示在薄弱之处所代表之年龄上，健康状况不佳，易患重病。
#5-1-49#
生命线短。

表示此人易生重病，体质衰弱或早死亡，除非有优良之智慧及感情线，再加上其本人心善才可改善。
#5-1-50#
生命线浅又窄。

其手掌上的金星环必不发达，也表示此人必是性情冷酷、刻薄、利己且缺乏欲感。
#5-1-51#
生命线很浅又宽阔。

表示此人体质衰弱，亦是对疾病没有抵抗力，尤其在消化系统方面欠佳。
#5-1-52#
#5-2-0#
智慧线（人纹）

智慧线又称思想线，或头脑线，位于手掌之中央，成倾斜而走向太阴丘，此线在生命线，感情线，命运线几大主线中，居最重要的地位。
　　
研究智慧线应注意的是：
1. 智慧线是否强劲深刻
2. 线的长短，是否平直或下垂
3. 线色是否明润

智慧线代表你的才能、智力、生活能力、直觉力等，越明显漂亮的线越好。如果你觉得自己无精打采、注意力散漫、优柔寡断，不妨检查一下是不是智慧线薄弱模糊。智慧线左右着你的整体运势。

智慧线又称智能、理智、头脑线，在生命线和感情线之间，横斜向下。一般自生命线基点起，向横伸展，或成断掌状，或以中指下方为转点而弯向下，与生命线大致同垂走；其未端若向上翘即表示物质欲非常强烈，向下垂是有坚强意志的性格。 
智慧线以明显、无杂纹为佳，富责任心，擅于人际关系；若智慧线较为粗乱，为人口是心非，个性较急燥，沉不住气；智慧线深而不断延伸，表示聪明而思考力强。随着学习智力增进，走势增强，长度延伸。
一般命相之士认为，标准的头脑线长度，是到无名指下方的太阳丘边缘为止，表示具有优异的头脑，比标准长度稍短的掌纹，不表示头脑差，只是思考力较弱，缺乏想像力和注意力。 
#5-2-1#
智慧线穿过感情线，并接近食指。

权力心极重，富有野心，做人处事禁不起诱惑，事情的名目总是为了大家设想，说的很好听，但其实只做对自己有利的事，利己再利人。
#5-2-2#
智慧线穿过感情线。

头脑很好，知识、常识丰富，但平常做事过于情绪化，全凭感情用事，但若论及婚嫁，却又非常理智、慎重。
#5-2-3#
智慧线进入兑宫，且另有一支线达离宫。

此为阴阳颠倒之相，男的娘娘腔，女的男人婆，阴阳相反，有同性恋之倾向，对于性别颠倒的闲言闲语，反而乐于接受，亲朋好友对于他的态度反覆无常，性别错乱，寿命短。
#5-2-4#
智慧线进入兑宫，且末端向上。

将因自己的错误而令妻儿受到牵连，拖累因一半破产。
#5-2-5#
智慧线同时穿过生命线及兑宫。

此为浪子回头之相；年少不更事，品行差，但浪子可回头，年轻时历经沧桑，年老后对生命有了不同的体认，知错能改，子女愿意接受自己而令离散的家族再度相聚；而晚运如何，只能依靠儿女。
#5-2-6#
智慧线穿过生命线，若纹上多有杂纹。

思绪混乱，易有精神分裂、幻想…等症状，因失去理智而犯罪，精神状态不稳，难以控制。 智慧线与人格及人际关系相关，有此纹者，常常进出监狱，做奸犯科，一生无一事处。
#5-2-7#
智慧线同时穿过生命线及干宫，而纹上多杂纹。

此相者，妻儿因受不了其个性及恶习而离开，妻离子散，孤老终生。
#5-2-8#
智慧线同时穿过生命线及干宫。

此相者，喜好酒色声色，过度纵欲；个性神经质，无人格可言。
#5-2-9#
智慧线穿过生命线。

个性固执、强势、做事冲动、暴躁，少修养，运途起起伏伏，受个性的影响，一生的运势低落。
#5-2-10#
智慧线在生命线与感情线之间。

个性急躁易惹祸，听不进他人的劝告，因自己的冲动而遗憾终生，再有智慧的人也难以化解。
#5-2-11#
智慧线有二条。

智慧线代表智慧与理性，智慧线有双条，此手纹者头脑极佳，具有跨足于二个不同领域的专才与智慧；不但具有丰富的内涵，对于人际交际也很有自己的风格，但有此纹者一生的富贵成就只能靠自已努力得来。
#5-2-12#
智慧线与感情线几乎要连结在一起。

为人过于自信，周围的人难与其相处，行事风格理性大过于感性，就连在谈感情也是非常理性冷静，凡事不喜拖欠人情。 若智慧线与感情线连结在一起便成断掌，男性在事业方面多有成就，女性则因个性过于强势而影响感情发展。
#5-2-13#
智慧线连结手掌。

横线表示数学才能佳(如左图A线) 纵线表示哲学方面佳(如左图B线) 创造力丰富。
#5-2-14#
智慧线未端下弯。

有文才。
#5-2-15#
智慧线末端成三线。

三方面发挥才能。
#5-2-16#
智慧线尾端分叉。

兼具两种才能。 分叉处若向上，代表凡事具有补求的能力，可挽回事情的劣势；分叉处若向下，凡事容易不小心出错。 智慧线分成二条，做人做事皆需小心，容易为了杂事而忙碌，人缘不好，做事徒劳无功。
#5-2-17#
智慧线断了再接续。

事情的成败无法如自己所愿，即便成功，其结果却也不是自己所希望的结局，付出很多，收获很少，外在的环境、朋友、家人难给予助力，凡事只能靠自己努力 。
#5-2-18#
智慧线断断续续。

思想迷糊，凡事想得太多，为自己招来许多不谓的烦恼，对于人事物的看法无法透彻，只看表面，人际关系差。 个性吊儿啷当。
#5-2-19#
智慧线起端，和生命线、感情线互相连结。

表示其任性放纵不能克制自己，遇到爱情有不顾道德之事出现，也可能突然死亡。
#5-2-20#
智慧线下垂至手腕线，且末端出现十字纹。

意外事件如车祸等突然发生或死亡。
#5-2-21#
智慧线结成球状。

有此纹者做事不可靠，容易小题大做，动不动就往坏的方向想。
#5-2-22#
智慧线有球状纹。

做事缺乏常识，固执又不善解人意，自私，凡事以自我为中心。
#5-2-23#
智慧线上出现了岛纹。

此人可能患有脑神经衰弱，或是记忆力衰弱之症。
#5-2-24#
智慧线上有许多上上下下支线。

此人必是多方面之才干，加上智慧线本身长得优良，那是个具有小聪明之人。
#5-2-25#
智慧线上的向上、向下短支线。

智慧线上出现不少条向上的短支线，此必是富有向上之心(如图中A处)，相反的，若出现不少向下短支线(如图中B处)，此人缺乏勇气，容易自怨自艾。
#5-2-26#
智慧线在感情线及生命线的中间，智慧线断断续续。

心思繁杂，做事举棋不定，又过于主见，夫妻感情难和睦，因此而分居、分房，最后离异收场。
#5-2-27#
智慧线在感情线及生命线的中间，智慧线明显而无杂纹。

凡事以理性为主，判断是非，思想与众不同，主观性较重，其他人难以理解其想法，因此曲高和寡，人际关系差，行事大好大败，容易引来嫉妒，所以在得到成功时，更需注意小心低调行事。
#5-2-28#
智慧线呈锁链状。

记忆力差，呆头呆脑，思想紊乱，缺乏决断能力，但酒量不错，孩子也有此线形状。
#5-2-29#
智慧线如在右手掌中分叉，一条横过掌中，一条下垂。

必备两种不同理智，遗传父母不同性格，两条线表示能自由运用其脑力。
#5-2-30#
双条智慧线，而且细而明显。

智慧较高，能理解现实与虚幻的世界，可得友人相助，不过中间有断裂者，是乃不吉之纹，若断又续者，可承继遗产致富。
#5-2-31#
智慧线的开头与生命线分离，而尾端又与感情线彼此结合。

此手纹者，修善甚佳，人品好，因自己的努力而得到富贵、财富；女性若有此纹，持家有成，助有帮夫运，成为丈夫成功事业背后的推手。 有此纹者，合适离乡发展，不宜将自己局限在家乡里，子女运也很不错，儿女多有成就，光宗耀祖。
#5-2-32#
智慧线末端接近情感线。

自信满满，待人处事、进退之间处理得宜，做人做事皆值得信任；男女皆有意外的缘份，微妙的人际关系形成助力，可得贵人相助，事业方面可白手起家，获得成功，运途平顺，难关皆可破。
#5-2-33#
智慧线横越过手掌。

学识丰富，可以挽回因神经过敏而带来之过失。
#5-2-34#
智慧线末端直伸至小指下方并向下方弯

表示此人想像力发达，富有同情心，且具浪漫气质好幻想。
#5-2-35#
智慧线末端直伸至小指下方。

表示其人常识丰富，喜好艺术。
#5-2-36#
智慧线与生命线在起端连结甚密，到中途才分离。

表示此人胆怯及犹豫，缺乏自信心，长时间靠父母过日子，没有独立自主人格。
#5-2-37#
智慧线的起端连着生命线。

个性喜欢追根究底，纹深又明显，学识丰富；智慧线粗又浅，才学识素养，没知识。
#5-2-38#
智慧线开端与生命线相结。

表示其人头脑聪明绝顶，但神经过于衰弱，以致有事时多不顾虑，犹豫不决，往往失了不少好机会。
#5-2-39#
智慧线在手掌处中断，另一条线前端又向上直冲。

表示此人自家或亲戚遭破产，妻子受连累，又其人生性自私薄情，虚名虚利，中年事业将败。
#5-2-40#
智慧线的尾部忽然向上方翘起。

当年的精神趋于紧张，际遇由此而有所转变。
#5-2-41#
智慧线如穿不过事业线。

此人在幼年期间即可能遭到意外，甚至有生命危险。
#5-2-42#
智慧线中途突然下垂。

表示了其人年少时生活倾向于实际生活，实际重于精神，随着年龄增加，逐渐转为精神重于实际生活。
#5-2-43#
智慧线细直而长，同时手掌与手指皆长。

表示其人思想细密，做事精明，任何事皆追求完美化，脚踏实地，做事稳健。
#5-2-44#
智慧线深又细长，掌中之处非常发达。

如生命线、情感线亦深而明显，证明其人极为机敏。
#5-2-45#
智慧线深入干宫(月丘)。

极具耐力，责任感很强，凡事忍辱负重，认命而为，一生别无所求。 但有此相者，智慧线过长，老汉喜提当年勇，喜欢提旧事，反覆提起相同的事情或为了一些小事唠叨不停，此相者不会自己主动追求名利，顺自然而为，若过于强求，只会令自己陷入痛苦之中。
#5-2-46#
智慧线深明而长。

表示此人聪明且有才艺，若长又直，是其人意志不坚定，见异思迁，虎头蛇尾。
#5-2-47#
智慧线短，纹路深而明显。

表示此人狂妄轻浮且注意力对集中，但这种人到那里都不太受欢迎。
#5-2-48#
智慧线又浅又窄。

表示此人心力弱，个性虚伪与人很少遵守履行，再加上姆指特别细小则表示此人头脑发育不健全。
#5-2-49#
智慧线又浅又阔。

智慧不甚高，对一些事物反应很迟钝。
#5-2-50#
智慧线起端与生命线分离开，而尾端向下垂者。

表示其人虽有祖业遗产可靠，但却常过飘流生活，作事有头无尾，虽有小聪明，然而一旦有事来临，则不能切实合用。
#5-2-51#
智慧线与生命线起点分开甚大。

个性暴躁、大胆且情绪化，人生波涛万丈；间隔越大，表示乃缺乏慎思和计划之人，而且有精神障碍且容易患歇斯底里症。 若此纹较为平直，一生富贵命，不愁吃穿；若此纹弯曲又断断续续者，容易迷失自我。 智慧线代表理智，若为弯曲状反而不好，做事不是大成功就是大失败，因此随时要懂自我反省，预防失败。
#5-2-52#
智慧线在感情线及生命线的中间，智慧线较短。

思想独特，个性浪漫，很有才华，又重感情，但付出不一定有回报，热脸贴冷屁股；前途茫茫，需懂得自我修养、反省自已，才有机会成功，若任性而为只会令自已陷入穷困。
#5-2-53#
感情线及智慧线在开头处彼此连结。

身边多益友，可嫁得贵夫或是娶得贤妻，另一半多有助益，但对于另一半不可强求，只能顺其自然，强求反会破坏吉运。 有此纹者，重权势与名利，头脑聪明，凡事若顺道而为，自然可得名利、财富，强求只是自欺欺人，最后一头空。
#5-2-54#
智慧线伸出点与生命线相接出发。

具有此相之人，做事过于细心太慎重其事，对自己太低估，也缺乏信心， 神经有点敏感而且相当胆小。
#5-2-55#
智慧线与生命线距离过宽。

表示其人易患失眠，自己没主张，性情古怪，做事没恒心，甚至有精神病之倾向，易冲动常处于疯狂状态下。
#5-2-56#
智慧线开头处与生命线略为分开。

头脑聪明，思想敏锐，智慧线若较直则代表出身良好，若较为弯曲，表示心思城府较深，为人狡猾奸诈。 智慧线影响人与人之间的关系，智慧线弯曲，脾气较不好，个性差，做事容易聪明反被聪明误。
#5-2-57#
智慧线与生命线分开伸出。

做事果断独行的性格，而且有非常强烈之自制心，对自己理想能勇往直前。
#5-2-58#
#5-3-0#
感情线（天纹）

感情线起于手掌的尾指基部之侧面，横伸向木星丘与土星丘之间，最为标准，其线末端在中指之下或食指之下，接于头脑线等，这些不同位置的手相，都有不同的意义。

感情线代表你的个性、爱情的浓淡、性格的明暗等内心状态的线。精神越安定的人，感情线越明显，相反地，利己而冷漠的人，线就越短而淡。

感情线在手掌上部，自尾指下方开始，横向延伸斜升于食指、中指下方。感情线显示恋情、爱情、亲情的变化，线纹异常，生理上反映神经性疾患引致的感情迟钝。
感情线以纹线越深且细明为佳，若感情线纹线浅则沉不住气；纹线杂乱，则沉府较深、阴沉、奸诈绞滑；感情线长表示情深款款，但有较脆弱的倾向；短则表示较严酷，利己主义性格。
感情线所表示出的情感或情绪本气，附属于个人有关体能、活动、思想或行为。一般说来，感情线弧线特别弯向上，是具有深厚的感情，直线的人是直来直往，向下的则带有善感的性格。感情线低靠近智慧线，易受感情支配，感情线高而智慧线也随之升高，则表示此人有坚强理性而且可抑制感情之人。
#5-3-1#
干宫上有一纹与感情线相接。

感情理智，不会因感情误事；与父母的缘份较浅，易离乡在外，贵人在远处，适合离乡发展。 有此纹者，忌事业线，但若有一清楚沉明的太阳线则大有助益，虽不合适当老板，但可成为企业中的中、高主管阶级，适合当执行者，不合适当决策者。需要他人的帮助才能成就事业。
#5-3-2#
感情线有二、三条，并列而行。

异性缘很好，禁不起诱惑，迷迷糊糊就有婚外情，因此而得到社会的批评。
#5-3-3#
感情线有二、三条，而线的长短不齐。

具齐人之福，不论男女，另一半皆可与自己的其他对象相处得宜，亲如姐妹、兄弟。
#5-3-4#
感情线有二、三条。

感情、婚姻易有第三者出现，二人相处之间，若不是分居、经常分离或是离婚，就是自己命短。
#5-3-5#
感情线与生命线、智慧线相交，横越手掌

此为断掌掌纹，为人个性固执、难沟通，学识及知识丰富，多成就，可白手起家、创业，经营事业而赚大钱。 有此纹者，男生大多负有自信；女生则因个性影响，容易独守空闺。
#5-3-6#
感情线上结果球状。

事业方面不可贪心，唯有脚踏实地，做事要谨慎、懂得自我反省，才能得到成功。
#5-3-7#
感情线上呈丸状。

感情多难圆满，恋爱多失败，感情方面较为花心，情敌多报复性。
#5-3-8#
感情线分岔。

经验戏剧性的相逢与命中注定的分离。
#5-3-9#
感情线有许多支线。

爱情不专，辞汇丰富，好说话。
#5-3-10#
感情线与智慧线交叉。

个性神经质，纤细脆弱，易受伤害。
#5-3-11#
感情线与智慧线重叠。

视死如归的热情者。
#5-3-12#
感情线止于无名指。

个性任性、不听他人劝告。
#5-3-13#
感情线终止于食指。

个性自私自利。
#5-3-14#
感情线上有不少条细斜线。

表示此人有心脏病，而且可能情场失意，情绪陷入低潮之中。
#5-3-15#
感情线上有一条线深划之线穿过。

表示其易患有高血压或易罹患中风。
#5-3-16#
十字纹在感情线和智慧线之间。

表示其人恋爱必能成功。
#5-3-17#
感情线上有十字纹，或梯状锯状。

表示此人在事业、学业或生活上，会受爱情牵累，或其所爱之人有死亡倾向。
#5-3-18#
感情线上有不少小横线穿过。

表示此人喜爱奉承他人，但其爱情生活常发生痛苦或失败。
#5-3-19#
感情线上如果出现岛纹。

表示此人爱情不能始终如一，而且对朋友也不能忠贞不二。
#5-3-20#
感情线呈链状。

必好淫乱，同时拥有许多情人，常有桃色事件发生，然爱情都不持久，因太过于纵情色欲而会遭到悲哀和失败。 喜雄辩，爱说人事非，撒谎者。
#5-3-21#
感情线的尾端出现三叉状。

具有博爱精神，有牺牲自己的利益，来造福众人，且因其本身修养，而在感情上有所收获。
#5-3-22#
感情线起分叉，尾端也分叉。

为人诚实，对爱情很专一，不谈恋爱则已，一谈必付出真心，这种人因为过顾慷慨，交友务必小心，防小人之害。
#5-3-23#
感情线末端分叉为两线，一向上指木星丘，一向下指火星丘。

谈恋爱热也快冷也快，在情场中打滚导致一事无成，只有徒叹命薄。 此纹如在女性手上，又名秋波纹，表示其必有一双美目，秋波一转颠倒众生。
#5-3-24#
感情线有双重，成为姐妹线。

感情丰富而且多情。这种人对女人有一套本领，情场失败毫不在乎，有朝秦暮楚的本领，但与拈花惹草之徒不太相同。
#5-3-25#
感情线末端与智慧线连接甚密，智慧线尾端又有一支线下至小姆指下方。

表示理智被感情控制，盲目恋爱，会奉献一切给恋人，若感情一互破裂即承受不了打击甚至有殉情可能。
#5-3-26#
感情线若与智慧线合而为一(断掌型)。

表示此人性情坚定，感情专一，且自私自利观性极强，性情孤僻，动辄与他人发生争吵打架，此人亲友不相往来，容易冲动而肇事。
#5-3-27#
感情线中断，且断痕长。

表示其一生中，如果没有尝到失恋的滋味，可能婚姻会遭到破裂。 感情线在中途断开，代表可能会离婚一次，爱情的困扰不断。
#5-3-28#
感情线断了又续。

朋友多小人，事业方面容易受欺骗，被坑。 凡事只有五分钟的热度，夫妻感情不佳，少有体贴。
#5-3-29#
感情线明显的断成了二、三截。

感情、婚姻路难走，对方易有婚外情，或是第三者介入，感情主导权在对方身上，一切的不满、不平只能忍耐，若为此起争吵，最后只有分手下场。
#5-3-30#
感情线断断续续，或呈现破裂状。

表示了此人做事反覆无常，感情方面难圆满，夫妻感情多阻碍，感情较极端、强烈，易怨恨异性，报复心强。 其事业多成多败，或在色情方面捐乱，只重肉欲感受，不重视感情培养。
#5-3-31#
感情线起自中途而且很短。

显示其人另有利己损人之相，少道德观念，夫妻少团圆，亲朋没依靠，常会责怪别人，从不检讨自己，做人也不成功。
#5-3-32#
感情线浅阔，颜色又灰白。

表示其人欠缺爱情，个性放荡，有利己主义的观念。
#5-3-33#
感情线短，智慧线下垂。

情欲旺炽的特征，如果智慧线再下垂，表示此人没道德心但感情丰富，其人常随着感情的兴奋、冷淡、不但流露放荡纵欲，而且会做出伤及道德之事。
#5-3-34#
感情线短而细。

凡事只会怪别人，不懂得自我反省，因此，朋友及亲人少有依靠，与这种人交往需特别小心。
#5-3-35#
感情线太短。

感情三心二意，为人自私，少道德感，夫妻感情不好。
#5-3-36#
感情线、智慧线长。

感情线越长表示感情越浓厚，爱情亦能专一，但必须要有长的智慧线来辅佐，因为在理性适当控制下，对事务才能作适当处理，否则难免多情所误，饱尝痛苦。
#5-3-37#
感情线出发点之处，出现不少的支线。

这是生殖机能健全之效，也表示是多产之相，子女多而旺盛。
#5-3-38#
感情线末端伸至食指与中指之间，并开叉，支线向上者。

个性较为好胜，支线向下，个性较随和、好说话。
#5-3-39#
感情线末端伸至食指与中指之间。

此人不会自溺于爱欲，对感情方面能慎重而理智的做合情合理的处理，也就是对是非善恶能作正确的辨别，不会盲目处事，但嫉妒心较强，喜欢多管闲事。 金钱观念较挥豁，入不敷出，即便原本富有也会有挥豁尽的一天。
#5-3-40#
感情线尾部至食指头底部。

爱情深厚，对恋爱较纯情的，其夫妻之间的感情，精神方面必能牢牢结合在一起，可过着幸福美满的家庭生活。是努力达成目的的理想主义者。
#5-3-41#
感情线长，深且细。

感情专一，观念和意志坚定。
#5-3-42#
感情线忌浅又长。

有此纹者，做事没有责任感，不懂得自我反省，只会将错误怪罪到别人身上。
#5-3-43#
感情线太长，末端伸至木星丘侧面。

太过重于感情，责任心强，妒嫉心亦重，凡事孤注一掷，不听劝；因过份之爱而产生嫉妒而自寻烦恼，生活上可能极度不幸。
#5-3-44#
#5-4-0#
命运线（天喜纹）

命运线又名事业线、幸运线。表示一个人在社会活动，事业发展及人生运程的状态。命运线无论出自任何处，均伸向中指的基部附近，有时偶然在手掌下稍有刻痕而已。

命运线之线条刻得很清楚，表示生活很安定，又能顺利发展，如果线条歪或断断续续，表示职业或自己的地位，立场容易变迁；有时无命运线未必可悲，而有命运线亦未必可喜，需结合手形及其它线纹而定，不能单凭命运线就判好坏。

命运线是代表你的运势强弱，以及将来的线，从手腕一直延长到中指根部为止的人可以说运势非常强，凡是看到新鲜事物都会迫不急待想要尝试的人，这一条线会特别明显。命运线细小且断断续续，或者根本没有命运线的人，可能会遭命运的戏弄。

事业线又称之为宿命线或命运线，这种线起自于手头线直升智慧线或感情线，有的甚至升至食指或中指，在一个人掌中呈现一条清晰的垂直线，表现出此人的精力，生活和事业的过程。
事业线与运途变化有关，纹线以越直越清明为佳，有此纹者，不论男女皆富有智慧，懂得灵活运用所习的知识；但有此纹者一般都着重于事业发展，女子需注意感情生活的协调，否则命运多起伏，在感情方面多有变化。
好的事业线代表事业有成且妻荣子贵。但也有的人掌上没有这种纹，没有事业线不代表一生中没有事业，而只能说其终身没固定职业，或经常改变行业，至于这种人能否成功，就要配合其他掌纹来参考。
#5-4-1#
事业线偏移置无名指下。

为人富有自信，做事高可成低可就，弹性及配合度极佳。 有此纹者，也具有财运，可得意外之财，若往学术界发展，会有很好的成就，属于天才型。
#5-4-2#
艮宫有一细纹朝向事业线

与父母感情间较为冷淡，婚后另一半的亲戚对你的事业有帮助，可转业。与子女的关系亦佳。
#5-4-3#
干宫上有一细纹(线A)与事业线交叉

有此相者，适合离乡往外地发展，运途可转好，朋友忠心少背叛，异性缘不错，异性朋友多有助益，但需仅慎拿捏彼此间的距离，否反为自己招祸。 与父母感情间较为冷淡，虽彼此间并不亲密，但却也不离弃，婚后另一半的亲戚对你的事业有帮助，可成就新事业。不过一旦新事业成功了，就不可再依靠对方，需自己打拼努力。 干纹最忌横纹(如虚线B)，容易沉溺于酒色当中，为人风流，因酒色而失败，但是否会误事，则需细看纹路来评断。
#5-4-4#
干、艮、兑官各有一纹路与事业线相叉。

有此纹者，才能出众，若此三纹多有分叉、杂乱，运途多波折，在失败中学得经验，成功多不顺利。 事业线的杂纹多，则烦恼越多，明堂代表心志，若此处有杂纹，则富有志向但无节操，做事见风转舵。
#5-4-5#
震宫有一纹线与事业线相交。

个性好强、好胜，凡事欲速则不达，急事缓办，宜先思考计划后再行动，可避免不必要的错误及失败，若有一技之长，则可安逸度日。 有此纹者，个性较为孤僻，妻子的健康状况不佳，拖累丈夫运途，时常为他人背黑锅而损伤自己。
#5-4-6#
事业线尾端分成二支线，分别位于艮宫与干宫。

有此纹者，忠诚之心可表于天，个性独特，人生的际遇也很特别，受上天的助益，可得财富与名利，终得成功；但注定膝下无子女，父亲亦早逝，独立为佳。
#5-4-7#
事业线上的副纹与太阳线交叉

人缘佳，朋友多，但有此纹者，需靠自己努力，朋友少有帮助；劳多而利少，空有虚名而内无其实，内心较为郁闷。
#5-4-8#
由生命线延申出的副纹，与事业线相交。

为人处事积极努力，自动自发。
#5-4-9#
巽宫有副纹到事业线。

具管理才能，可成领导者。
#5-4-10#
事业线上有副纹

对于原本的运途有所影响；副纹位于干宫可得奇特的缘份，男者，闪电结婚，成就良好姻缘，但女性有此手纹则不吉，为男方所拖累，一生劳苦，疾病缠身，穷困心伤，最后仍是离异收场。
#5-4-11#
事业线有双条，另一线头尾有球形

有此纹者，可得名利，事业线头尾有双球原为不吉，但同时有二条事业时，反为吉利，若单只有一条事业线时，易有官司诉讼，无福气。
#5-4-12#
事业线偏斜，二端又有杂纹支线。

职业多变动，但可从中学习经验而后成功，学习到许多经验，为人较沉稳，男子宜离乡工作，女子宜修饰自我外表，对于事业皆较有助益；男子在异性交往方面需注意，易被对方骗财骗色，而女性则需小心名誉损毁，需懂洁身自爱。
#5-4-13#
事业线达智慧线。

万事起头难，聪明反被聪明误，凡事宜脚踏实地，否则将因自己的贪念，而血本无归。有此手纹者，年轻时运气佳，但富贵需知无米苦，懂得储畜和理财，为自己留下老本，否则老来穷苦，烦恼终生。
#5-4-14#
事业线纹路复杂。

心思狡诈，多手段，前途多变化，为人飘浮不定，成功难预期。有此纹者，头脑聪明，但行事不够实际，城府极深而令自己精神衰弱，成败需看纹路的变化，劝君多修养品德，晚年可有成功之机会。
#5-4-15#
事业线被其他的杂纹切断。

事业线被其他的杂纹切断，则反吉成凶，成败需以三才纹来做评估基础，随着杂纹变化而有不同的解释，杂纹若比主纹还清楚，做事多不顺，女性有二次以上婚姻，不停的更换住所。
#5-4-16#
事业线如豆牙根。

在重叠运途多辛苦，有此手相者，聪明反被聪明误，应修身养性才有好结果。
#5-4-17#
命运线生命线重叠。

卖命的工作而后得到成功。
#5-4-18#
命运线生命线交叉。

交叉处工作过度，损伤身体，健康亮红灯。
#5-4-19#
命运线起于感情线。

事业与名利属晚成型(50岁以后可得成功)，大器晚成，少年时事业及生活少安定，凡事难以下定决心，但一旦下了决心，只待机会一来，这份事业就会持续到老。 五十六岁起，虽属安泰，实际则辛劳不断。
#5-4-20#
事业线末端分叉，一向木星丘，一向土星丘。

表示其人掌大权，且有优越感权威感，一生官运亨通。
#5-4-21#
事业线起点分两叉，一支向金星丘，一支向太阳丘。

表示其人欲念过盛，其运程常受影响而多波折。
#5-4-22#
事业线从智慧线升起。

三十五岁起走运，负重任，表示其人在晚年时能运用智慧以及本身经验获得一份成就。
#5-4-23#
事业线曲曲折折，断断续续。

表示其人一生变化多端，运途多波折，为未来操烦，偶有成功，偶有失败，断裂处发生生活环境与职业的变化。在事业成功之时，男性易抛家弃子，而女性则婚姻不美满。
#5-4-24#
事业线中断处又有一线从旁升起。

表示其人环境或事业将有更动。
#5-4-25#
事业线在掌心处中断。

表示其人在步入壮年之后，其事业将遭到挫折，而致使财产上有损失。断裂处受到他人致命的伤害。
#5-4-26#
事业线在手颈上中断。

表示其从年幼时坎坷，或曾学业中断。
#5-4-27#
事业线被生命线包围在金星丘。

一生迷恋于情欲，且滥用感情，常迷恋有夫之妇（或有妇之夫），因此烦恼颇多。
#5-4-28#
事业线由金星丘上升至情感线为止。

必与有名人士或富有之士结婚，但也含有神秘，因其一生运程是依其个性转变，如果他个性开朗，则一生都能如意顺利。
#5-4-29#
事业线中间断掉。

事业线中间断掉，中年(40岁后)为疾病所苦，事业运途辛苦，但需忍耐，老年可享清闲，女子此相者，较不懂得照顾家里、持家，容易被骗钱财，另一半需多费心思于家庭。
#5-4-30#
事业线止于感情线，贯穿智慧线。

有此手纹者，父母早离异，朋友多有助益，宜先成家再立业，唯婚后，事业才能得到成功。 穿过人纹，人纹断开，若事业线杂乱则感情多波折，太阳线没有助力，每日为生活奔波劳碌，难有所成就。
#5-4-31#
事业线在感情线下方，无贯穿智慧线。

事业线在感情线下方。年轻时可得名利财富，但建议要懂得储蓄理财，免得老来穷苦。做事只有三分钟热度，容易中途放弃，难有成就。
#5-4-32#
从手颈线上升至中指。

表示其人命运特殊，有此纹者运势强烈，一般人反而少吉利，运势太强，本身难以承受，有这个运，却没那个命，做事要量力而为，有祖德庇荫，则免强可维持。 有此纹者，长辈或上司会给予很好的待遇、宠爱及期望，但为人需知足感恩，若贪图名利声望或过于招摇，小心功高震主，为自己招祸，下场凄惨。 若此线呈深红色，表示将遭到不名誉之害。
#5-4-33#
由手颈处上升至小指下的水星丘。

此人必精于商业投资，若左右两手皆同，其在商业上可得大成就。
#5-4-34#
由近手颈处上升至无名指下的太阳丘。

表示其人有艺术天份，能运用艺术才能获得财富。
#5-4-35#
靠近手颈处上升到食指下的木星丘。

必能掌有权力，且能发挥本身所具有良好条件，由于权利行使得宜，其一生享有荣耀与名声。
#5-4-36#
从手颈线升起，上升到中指下的土星丘。

必可白手起家，创立一份属于自己的事业，若成功线亦平行升起，其一生更是一帆风顺。
#5-4-37#
事业线从金星丘出发上升。

在物质生活方面得自双亲，亲戚及祖先遗留下来的财产，因此在物质生活方面他一定是对愁缺少，但是他的事业线务必要超过情感线才行。
#5-4-38#
事业线从月丘上升。

擅于社交活动以及有良好之人际关系，而且因创造性和宗教性的德养，可以获得成功，具这种手纹之人，大都有贤内助。
#5-4-39#
事业线从生命线出发上升。

可获生命力强而充满了活力，由于努力奋斗的结果，社会地位大大提高，即使没有获得大的成功，也一定有值得满足的幸运来临。
#5-4-40#
事业线与太阳线并行上升。

此人手掌上如再加上长相良好的吉相智慧线相配合，是可以按自己的能力获得财产和名声，所以称之为大吉之相。
#5-4-41#
事业线后弱其末端呈现细又尖，且上升至智慧线。

表示其人因见解错误，而遭到厄运。
#5-4-42#
事业线在手掌下显现清楚，上升中却渐不清楚。

表示其人年轻时事业顺利，中年之后运势渐转坏。
#5-4-43#
线深直而无别的支线。

一生单独自立来支持其事业，全无他人帮助，负担甚重。
#5-4-44#
事业线浅又细窄，不明显。

不太爱受命运束縳，如有一条优美之理智线，则证明此人以物质作基础。
#5-4-45#
事业线浅又宽阔。

毕生要辛苦劳碌，生活上难望安定，终其身未能成大事业。
#5-4-46#
#5-5-0#
婚姻线

婚姻线又名“爱情线”、“结合线”，在水星丘侧(小指根部掌边)，感情线上方，所刻划的短短横线，有时出现几条，但以最长最明显的一条为准。不过，除本线外尚须参考其它部份，决不可因结合线不好，便一口断定结婚运欠佳。

要知婚姻运必须有健康，金钱，智慧互相配合，同时还得遇到机会，因此务必要参照感情线，智慧线，生命线三大线条，才能预知结婚或与异性之关系。

婚姻线暗示了一个人的恋爱过程，何时结婚，婚姻会不会美满，会不会离婚、再婚，或是有婚外情。还有，它所透露出的男女关系，也不一定是指法律上的婚姻关系，“同居”也算。

婚姻线表示你的恋爱运，婚姻线线的多寡并不表示结婚的次数，例如，有三条婚姻线，并不表示会结三次结，而且真正的婚姻线是指其中最长且刻画最深的那一条，其它的线都表示结婚以外的恋爱经验。

婚姻线是从小指根部的旁边，横向水星陵，婚姻线亦称结婚线或家风纹，这种线是代表个人的婚姻或家庭。婚姻线宜清明，夫妻感情和乐。若纹路不清楚，则感情不稳定，容易彼此猜怀对方。

婚姻线主影响婚姻感情；不论男女皆相同，女子以右掌掌纹为主，而左手掌纹为辅。
在婚姻线上出现一条条小指纹，并非由婚姻线分叉出来的，是具有一种独立的纹路，称为子女线，此线则是关系到儿女多寡和好坏。
#5-5-1#
婚姻线有一竖纹，且头或尾端开叉。

女子者，有此纹者，血统混乱，若开叉在上，则为父族那边的乱伦；开叉在下，为外遇所生之子。
#5-5-2#
婚姻线成钗状。

感情观念较为开放，交往对象多，恐有乱伦之事。女性有此纹者，丈夫易有外遇情事，为第三者而抛弃此段婚姻。
#5-5-3#
婚姻线上有了黑色斑点。

表示其配偶可能有厄运降临。
#5-5-4#
婚姻线的末端如出现十字纹。

婚后的生活或爱情生活上，可能出现休止符的坏运。
#5-5-5#
婚姻线起点有岛纹。

不可视为不好，如伸出良好掌线，可化凶为吉，表示婚前问题不少，一结婚则可消失。
#5-5-6#
婚姻线的末端有岛纹。

不论岛纹大小如何，都表示是一种凶兆，具有此相之人，终因疾病或纠纷造成离婚。
#5-5-7#
婚姻线呈现流链状，叉或岛纹。

表示其人婚后纠纷时起，很难有幸福美满之婚后生活。
#5-5-8#
婚姻线上出现支线，支线上又生支线。

男极好女色，婚后有在外藏娇之可能；女性者为水性杨花之人。
#5-5-9#
婚姻线乱糟糟。

婚姻线上有杂乱的纹路，凡事小题大作，造成家族的风波，给后辈不好的模范；婚姻线被杂纹干扰，表示夫妻双方互相不满，又不能互相协调，以致双方感情越来越淡，互有埋怨，冷热战不息，需自已主动先退让，怨对及误会才能化解，否则必会有不好的结果。
#5-5-10#
婚姻线尾端是流苏状。

表示其人不太专于爱情，婚后爱在外乱来，因而导致分居甚至离婚之倾向。
#5-5-11#
感情线分叉，支线下垂伸至感情线。

表示和配偶或女男之伴有生离死别之兆。
#5-5-12#
婚姻线末端分叉而又弯向下。

纹路向下者，姻缘弱缘份短，表示分居生活，结果是分离，会有再婚的可能，但二次婚姻需更为谨慎小心，避免重蹈覆彻。
#5-5-13#
婚姻线的末端分叉为二。

婚姻有变化，分叉是表示夫妇有分居生活，要看分叉大小，分的大表示因旅行、出国考察公差，易地疗养而居罢了。 婚姻线一高一低，因自己的问题，另一半对你心灰意冷，需检点自己，改善缺点，婚姻才有希望。
#5-5-14#
婚姻线上若有杂纹。

女子易有妇女病，易有盲肠炎或盲肠病变。先生受妻子感染，有肠胃胀气、肺部方面疾病，有此纹者，闺房之事要多节制，修养身性。
#5-5-15#
婚姻线上有不少往上翘的斜线。

向上的斜纹(如图中A处)表婚后生活非常幸福，是吉相；反之朝下有不少斜纹(如图中B处)，表示配偶婚后身体虚弱，产生夫妇间的冷淡倦怠期。
#5-5-16#
婚姻线中途有明显的中断。

夫妻生活或爱情关系，会有生离之命运。
#5-5-17#
线的末端下垂与感情线接触交叉。

表示乃与配偶与男女友死别之相，下垂度后慢则表示久病后死别。 缘份难续，二人即便结婚但仍会离婚，若不是离异结局，就是另一半因病而亡，此需配合对方生辰做分析。有此手纹者不宜结婚，离婚后仍不宜再婚，婚姻绿薄，刑克妻子(丈夫)，宜修身养性。
#5-5-18#
婚姻线与一条明显的太阳线。

婚后男女双方家庭和乐，有此手纹者，皆有不错的姻绿，男子可娶得美娇妻，女性可嫁得好夫婿，且另一半的生活水平都较自已高，男子可娶得贵妻，助益于事业，女子则可嫁进毫门，不需为生活操烦。
#5-5-19#
两条婚姻线与太阳线交叉。

表示虽能与富豪结婚，但也可能有不幸之命运。
#5-5-20#
婚姻线直越太阳线被切断。

表示虽能和名人富豪结婚，但因对方身份、收入不能配合，而导致门户不相称而失败。
#5-5-21#
格子状的婚姻线。

大都是单身女性而且和男性大有关系的人手上可看到，在经营酒店之类的女性掌上，有此相占不少。
#5-5-22#
有三条婚姻线并排列。

性质温和感情丰富之人，很能得到异性的喜爱，不过由于太过多情，会背着配偶和其他异性发生关系，或离婚后再婚。
#5-5-23#
婚姻线尾端向着小指根方向弯上去。

表示可能因某种原因而抱独生主义，终身不论婚嫁。
#5-5-24#
婚姻线向下弯。

缘份无法如自已所愿，爱你的和你爱的并非同一人，有缘无份，夫妻感情不和，若不是被病痛所困扰，便是自已过于花心、自私自利，夫妻感情难续。
#5-5-25#
婚姻线尾端尖锐而突然下垂。

配偶遭意外而死亡。
#5-5-26#
婚姻线的尾端向感情线方向弯。

表示配偶会先她而去。
#5-5-27#
婚姻线长至中指，且纹路清楚明显。

婚姻线若长至中指，较注重自己的才能与名声。
#5-5-28#
婚姻线长至无名指，且纹路清楚明显。

婚姻线达无名指，且纹路清楚明显，人缘佳，知心朋友多。
#5-5-29#
婚姻线长，且纹路清楚。

婚姻线太长，另一半的健康状况不佳，但若纹路清楚明显反而有奇特的缘份；另一半的职业与自己相近，可能为同一属性工作，或是同一职场。
#5-5-30#
婚姻线太长，姻缘反吉为凶。

有此纹者，说话较无信义，另一半容易有意外，发生令人痛心的事故，或是劳苦伤害，疾病缠身，不是生离就是死别，需靠修身养性来化解。
#5-5-31#
婚姻线的起端深，末端越来越浅。

表示夫妇二人，结婚之初，如胶如漆，过了一段时间，感情就越来越淡，不可否认，任何一对夫妻的生活，不可能如新婚时那样甜蜜。 如起端浅，末端深，感情相反，两人会越来越浓，是琴瑟和谐之相。
#5-5-32#
婚姻线线浅又阔。

表示此人生性残忍，喜爱玩弄对方爱情，以看到对方失恋之苦为乐事。
#5-5-33#
婚姻线条短且浅。

表示其人爱情还没有成熟，对爱情一直淡淡。
#5-5-34#
婚姻线条短。

表示对异性的情爱，兴趣不大，或是无心实现婚约。
#5-5-35#
婚姻线的末端，直升上无名指。

可与名人富豪结婚的大吉相，若是男士，可与女明星女主管之流毅力强的女性结婚。
#5-5-36#
许多短而细小的婚姻纹。

表示此人拥有不少性交的关系对象，若其中有条较长的线，则证明了他可能与某一个对象同居或结婚，维持下一段较长的爱情生活。
#5-5-37#
两条并排两鲜明的婚姻线。

结婚的命运数是具有条件，不过若是早婚，容易产生枝枝节节的琐事而有续弦之命运存在。
#5-5-38#
一条婚姻线，掌线鲜明没任何缺点。

可与一个对象结婚过终身幸福美满生活，如果左右两手都如此，就是最佳的婚姻纹。
#5-5-39#
#5-6-0#
太阳线（成功线）
有的人手中找不到这条线，太阳线必须配合着命运线，表示你的幸福度、社会地位的提升、成功运和财运。

太阳线又称成功线或是名利线，顾名思义，这是一条和事业成败关系相当密切的线，事业线的好坏，还需太阳线的扶助。
太阳线大都是在掌的中间或下方，有的是从生命线上升，有的是起于智慧线或感情线。一个人，掌中若有一条形状很优美的成功线，那它一定具有吸引他人能力，而且也有支配他人的势力，这种人极易为众人所赞同。 
太阳线若纹乱，行事方针常变动，目标难定，聪明反被聪明误，而不论事情成功或失败，都难从中得到快乐。
#5-6-1#
太阳线伸入手掌心。

心地好，度量佳，从基层开始打拼，慢慢升职，成为公司内的高级人员，成为老板、上司的左右手。有此手纹者，可得富、贵、寿。
#5-6-2#
太阳线如花形。

有此纹者，天资聪明，喜到处旅游并且从中学习，其学术及知识的涵养令人惊奇。
#5-6-3#
太阳线尾端分叉，一指水星丘，一指向太阳丘。

表示此人在商业上卓然有成，为自己带来财富，建立起权威。
#5-6-4#
太阳线从手颈线上升而起，有两条直通太阳丘。

表示此人精力超人一等，一生事业必有很大成就，名声显赫，财富很多，生活幸福愉快，
#5-6-5#
数条太阳线由掌心的并列而起。

表示此人具多项才能，有目的的努力获得成功。
#5-6-6#
太阳线上的杂线长短不一而且三四条之多。

表示此人一生运道不好，晚年同时进行多项事，结果年事已高，又加上自己心志不专，终是一事难成。
#5-6-7#
太阳线上有短短二条杂线，位于无名指与小指之间。

再说太阳线上的杂线，如果出现在无名指与小指之间，只有短短两条太阳线，得成功，而且还有大利。
#5-6-8#
太阳线上有一小短条杂线。

表示此人一生成就不大，不过晚年仍不错，并能善终。
#5-6-9#
太阳线上有其他的杂线越过。

行事手腕差，少有成功机会；空有能力却苦无发挥机会，怀才不遇，只能等待时机的到来。 有此纹者，凡事得按步就班，不可投机取巧，在未得时运之时，更要努力充实自己，一旦机会来了就要加紧把握，投机取巧只会让事情更复杂，凡事谨慎而为之。
#5-6-10#
太阳线起自智慧线。

表示其人的事业是用脑力所换来的，且须至中年之后才能步入成功之途。
#5-6-11#
太阳线起自感情线。

表示其人对艺术有浓厚之兴趣，五十岁之后开始走运，可获得美满幸福的婚姻，事业有成，地位及财富皆有很大的收获，艺术作品可能留至后世。
#5-6-12#
两手的太阳线都起自生命线，直上月丘。

表示其人家世渊源的关系，而在学术界享有盛名。
#5-6-13#
太阳线起自生命线。

表示其人能自我创造，能为自己创造机会，事业的成就，完全凭个人自己的智慧，才能以奋力不懈的精神得来，此种人也常获得侥幸的成功，总之，起自生命线的太阳线，代表着好运。
#5-6-14#
左右手者都有太阳线，而且智慧纹下垂至月丘，无名指中指几乎一样长。

表示这个人极爱赌博。
#5-6-15#
太阳线中断。

表示中断之后，此人幸运亦随之停止，无论是从商或研究，都会屡遭挫败，名誉及地位亦是一落千丈。
#5-6-16#
太阳线明显，然无名指同中指一样长。

表示此人一生守财如命，大凡一些吝啬鬼多具此手纹。
#5-6-17#
太阳线短。

虽有财运，但名誉地位却未必随之而至。
#5-6-18#
太阳线有一段消一段。

表示在出现与消失之间有人缘到来，只要见到此线，便暗示机运即将来临，人缘逐渐转好。
#5-6-19#
掌上没有太阳线。

降低了事业线的价值，使人终身劳碌辛苦，不能收到很大效果。
#5-6-20#
细浅的太阳线，看来若有若无，浅纹不太明显。

对于个人的事业、名誉、财富都不能有很大帮助，必定要艰苦多年，才望小有成就。
#5-6-21#
浅阔的太阳线。

表示自己才干并非最优秀，虽不能创立一番大事业，却能以本身条件，在事业上有所成就，但带来的财富、地位、名声不大。
#5-6-22#
深长形的太阳线。

可说是吉星高照，它能使你成为受人欢迎的人物，并发挥自己的才能，且受到上级的赏识，对事业上种种波折都能够一一克服，而且一帆风顺，获得极大成功。
#5-6-23#
很短的太阳线。

太阳线很短，却证明是人在五十岁前后能得幸运之相，若说是财运或成功之相，倒不如说是能安享幸运晚年的手相。
#5-6-24#
太阳线重叠又出现破损之状。

具此手纹之人，对任何事都喜沾手但又不能深入研究，太阳线中断后又互相连系，表示中断那一年，生活上会有了转变。
#5-6-25#
太阳线起自生命线内的金星丘。

表示有丰富爱情，以及善良之心，必能获良好之伴侣，婚后夫妇亦能互敬互爱，白头偕老。
#5-6-26#
太阳线发起自月丘。

表示需靠他人相助才能得到成功。
#5-6-27#
太阳线起自掌心。

表示这人中年之后才能渐有发展，中年前波折重重。
#5-6-28#
太阳线由火星平原上升。

在历尽艰辛之后，过了中年可获成功之吉相，但太阳线务必强而有力直升太阳丘才行。
#5-6-29#
太阳线起自掌之基部，直上太阳丘。

表示此人年轻时走运，一切发展都很顺利，一生荣华富贵，可名利俱收。
#5-6-30#
太阳线由手掌底部向太阳丘上升。

具有此线的人，不但在社会上有名声，而且也获得事业成功或财运的吉相，如果再和事业线并行，其幸福更加倍增加。
#5-6-31#
#5-7#
