soverview
#1#
一个人的运气好，他的气色就好，手的色泽看起来也一样比较健康；同样地，他的手相纹路看起来比较清晰，直观上就是一个思路清楚而理性的人。

如果一个人的手相纹路很复杂，直观上就是一个思绪较复杂的人，而且事实上也正是如此。由此可见‘以相取人’是很符合自然现象的，这也就是‘手相’预测的基本原理。

手相一术，由来已久。其源有西洋、印度和中国三支，源远而流长，终成今日博杂大观。各派大家，均有独到建树。
#2#
手的大小，是要视其的身材来决定的。

手指的开头，大体上可分为尖形、圆锥形、方形及匙形四种。这种开头不但各具有特殊的意义，同时跟其人的性格和命运也有密切之关系。

尖形的手指：从手背所看到的指甲形状，如果指根粗、先端细、而指头尖的人，表示善于处世接物，且具有超越人生的本能。相反的，因理想高、感情丰富、且具有诗人的本质，所以跟赚钱的事业比较无缘。同时也不喜欢埋头于困难问题的研究。 
　　
圆锥形的手指：手指的第三关节较粗，然后逐渐变细，到了指头形成圆锥状的人，表示直感力敏锐、容易冲动。也就是“比较性急”之意。虽然相像力丰富、且具有艺术家的气质，可是却很容易感情用事。 
　　
方形的手指：指头方形，指根和指头几乎同样宽度的人，主凡事有条不紊，心细多虑。即使在工作方面，也能够以规律性和组织性来加以处理，一般来说，这种人不但具有以理智来对付实务的才能，同时还具有理财的能力。 
　　
匙形的手指：指头精大的人，因焦躁不安的倾向比较显著，所以往往被误认为“带有神经质”。总之，这类型的人都以能顺其自然发展而感到心安。此外，这类型的人不但具有独创力和研究才能，同时独立心和进取心也很强烈，尤其更喜欢户外活动及旅行。
#3#
八大掌丘
1. 金星丘: 指‘拇指根部’隆起、环绕大拇指的部位，代表健康与活力。
2. 木星丘: 指‘食指根部’隆起的部位，代表积极程度、上进心等。
3. 土星丘: 指‘中指根部’隆起的部位，代表思考与诚信方面。
4. 太阳丘: 指‘无名指根部’隆起的部位，代表财富、才能与名声等。
5. 水星丘: 指‘小指根部’隆起的部位，代表创意、机智方面。
6. 太阴丘(月丘): 指手腕上‘金星丘’对面隆起的部位，代表浪漫、神秘性质等。
7. 第一火星丘: 位于‘金星丘’与‘木丘’之间的部位，代表勇气、积极等。
8. 第二火星丘: 位于‘水星丘’与‘月丘’之间的部位，代表冷静、自制力。

掌丘，即手掌上某部位稍微隆起之肌肉。

看掌丘的顺序，就是从手掌中心的火星平原开始，然后才木星丘、土星丘、太阳丘、水星丘、太阴丘、金星丘及火星丘。 火星平原的位置，是在第一火星丘与第二火星丘的中间，亦即是掌的最中凹陷的部份。
#4#
手掌八宫
手相学将人的手掌分为八个宫位，与八卦相对应，即坎、艮、震、巽、离、坤、兑、干等八个区份则显现了人的妻、财、子、禄、田、宅、父、母等八种福禄。

“相手之法”，先看掌型，次观八卦，掌有厚薄，指有长短，纹有深浅，色有明滞。因此，所代表的意义便不一样。
#5#
六大线纹
1. 生命线: 又叫做‘地纹’。从食指下方沿着‘金星丘’，环绕大拇指的线，影响的是健康与生命力的强弱。
2. 智慧线: 又叫做‘人纹’。从大拇指和食指中间出发，往‘月丘’延伸的线，影响的是个性、思路方面。
3. 感情线: 又叫做‘天纹’。从小指的下方朝食指的方向延伸的线，影响的是爱情的品质与态度等方面。
4. 命运线: 又叫做‘事业线’。从手腕附近朝中指上升的线，影响的是一生运势与事业方面。
5. 婚姻线: 又叫做‘结婚线’。出现在小指根部和感情线中间地带的短线，影响的是爱情恋爱方面、结婚时间等。
6. 太阳线: 有的人手中找不到这条线，太阳线必须配合着命运线，表示你的幸福度、社会地位的提升、成功运和财运。
#6#














